[摘要 书籍简介]

[天才相师  打眼 著 ]
　　本文件由“小说快捕”制作, 小说快捕官网: http://www.iyesno.com/kuaibu/)
　　小说快捕是一款集寻书；搜书；下载书；制作电子书；广告过滤；热门小说排行；仿书阅读。语音朗读等功能于一身的专业小说下载阅读软件，快来体验百万免费下载吧。
　　当您在网上看书不断被弹出广告烦扰时，当您不知去何处才能找到书籍更新时，不防试试小说快捕吧，输入一个书名您将能获得您想要的。
制作时间: 2012-11-18 22:42:04



[正文 第一章 少年]

　　茅山！
　　是中国江苏省的一座道教名山，是道教上清派的发源地，被道家称为“上清宗坛”，有“第一福地，第八洞天”之美誉！
　　因山势曲折，形似“已”字，故名句曲山，道家称“句曲之金陵，是养真之福境，成神之灵墟”。(更新速度最快尽在读书阁)
　　西汉时陕西咸阳茅氏三兄弟茅盈、茅固、茅衷来句曲山修道行善，益泽世人，后人为纪念茅氏功德，遂改句曲山为三茅山，简称“茅山”。
　　唐宋年间，茅山道教达到了鼎盛时期，前山后岭，峰巅峪间，宫、观、殿、宇等各种大小道教建筑多达三百余座、五千余间，道士数千人，有“三宫、五观、七十二茅庵”之说。
　　不过在进入二十世纪八十年代，经历了那十年浩劫之后，茅山却显得有些衰败，虽然在八十年代初期经过了修复，但仍然难现鼎盛时期的香火。
　　在靠近金坛地界的山麓下，环绕着几个小村庄，大的不过百十户人家，小一点的村子，甚至只有十几户，每到清晨傍晚时分，都能看到阵阵炊烟在山脚各处升起。
　　这些村子里的孩子，到了上学的年龄后，都要步行五六里路去镇子上的学校读书。
　　这个年代可不流行什么寄宿，放学就要乖乖的往家里赶，不过好在茅山附近没有什么大型野兽，跑惯了的路，倒是不虞出现什么意外。
　　“叶子哥，明天就放假了，咱们晚上要不要庆祝下？去李二愣子家的玉米地里偷玉米吃好不好？”
　　在一处山间的小路上，三四个九、十来岁出头的半大小子，斜背着军绿色上面打着补丁的书包，一双小眼睛滴溜溜的往路两旁寻摸着，露着脚趾头的布鞋还不老实的踢着地上的小石子。
　　提到了吃，除了走在中间的那个小男孩之外，其余几个小家伙均是眼睛发亮，情不自禁的往肚子里咽起了口水。
　　虽然此时那位总设计师已经喊出了改革开放的口号，在南方沿海的一座城市里，也正轰轰烈烈的进行着大建设。
　　但是在这偏僻的小山村里，正处在“半大小子，吃穷老子”年龄的孩子们，每天的业余时间，除了玩耍之外，谈论的最多的就是吃了。
　　走在几人中间的叶天听到小胖子的话后，开口说道：“吃什么玉米啊，晚上来我家里吃鱼，还有螃蟹和黄鳝呢……”
　　要说家境，叶天家是外来户，可以说是这几家最穷的，但是叶天的父亲总是想方设法的为儿子补充营养，没有肉吃，这鱼可是从来没断过的。
　　听到有鱼吃，几个小家伙的口水顿时流了出来，叶家大伯烧鱼的手艺那可是顶呱呱的，就是白水煮的鱼汤，也能让人喝的回味无穷。
　　“叶子哥，黄鳝是你钓的吧，你真厉害，我就老是钓不上来。”
　　一个小胖子羡慕的看着叶天，八九岁就能长得像个秤砣，那绝对是见了能吃的东西就往嘴里塞的结果。
　　这钓黄鳝可是个技术活，工具倒是简单，用个自行车条就行了，一头磨尖,弯成钩子,另一头弯成圆圈。
　　找到鳝鱼洞后，就可以把钩放入洞里，如有鳝鱼吃钩，向里猛推一下，使钩全部进入嘴内，并转动一下角度，顺势拉出洞外，及时用另一只手握住黄鳝的脖子提出鱼洞。
　　说起来容易，但是想掌握好火候，却是极难的，叶天能成为这周围几个村子的孩子王，除了打遍同龄无对手之外，一手钓黄鳝的技术，连许多大人都比不上。
　　“瞧把你馋的，黄鳝有什么吃的，螃蟹才好吃呢，这月份刚好是吃螃蟹的时节……”
　　茅山地处江南水乡，山脚下溪流遍布，不过人们似乎对于螃蟹不太感冒，很少有人捉了去吃，倒是钓黄鳝捉鱼的人随处可见，在这个物资贫乏的年代，人们也在想方设法改善着自己的生活。
　　叶天撇了撇嘴，挥舞了下拳头，用威胁的目光看向身边的几个伙伴，说道：“今天于清雅哭了的事情，谁都不许告诉我爸啊，不然……”
　　“叶子哥，你放心吧，我们才不会说呢……”
　　小胖子一脸讨好的表情，凑到叶天身边，问道：“叶子哥，你把镜子放在脚面上，到底看清楚她裙子里面没有啊？”
　　“当然看清楚了，不过……看了一眼就被她发现了……”
　　叶天脸色悻悻的说道，这小丫头片子太不经逗了，哭着跑去告诉了老师，害的自己今年考了双百，也没拿到三好学生的奖状。
　　不过貌似读了五年小学，叶天次次考试都是满分，却从来没往家里拿过一张奖状，不是把女同学的辫子系在了椅子上，就是往男厕所里扔鞭炮，家长倒是没少叫。
　　“叶子哥，要不……咱们吃过晚饭，去看二愣子他老婆洗澡吧？我知道李愣子今天要去水库下渔网……”
　　小胖子眼珠子一转，出了个坏主意，倒不是说这帮孩子发育的早，实在是在这偏僻的山村里太无聊了，让这帮小子的精力无处发泄。
　　“成，不过你们几个小心点，被捉到可别把我招出去了……”
　　叶天点了点头，这事他们也不是第一次干了，话说从叶天五岁时李愣子结婚那天起，他就钻过新房的床底，第二天有声有色的去学给村里人听。
　　当然，叶天自个儿并不懂那“哼哼呀呀”的是个什么意思，到现在也没怎么搞明白。
　　几个小家伙说着话，已经看到了不远处的村子，顿时加快了脚步，向村口跑去，原本蹲在村口大槐树下准备迎上来的一只黄狗，见到是这几个家伙后，连忙夹紧了尾巴又缩了回去。
　　叶天所在的村子，叫做李庄，顾名思义，这个村子除了叶天父子之外，其余的人全部都姓李，据说是太平天国的时候，两兄弟从苏北逃难到此，才有了这个村子。
　　李庄不是很大，一共只有二十三户人家，从村头到村尾，几分钟就能来回跑上一圈，
　　在村子青石房子的外墙上，还遗留着“要斗私批修”，“将无产阶级**大革命进行到底！”等石灰粉刷的字样。
　　“胖墩，二蛋，你们几个回家说一声就过来吧……”走到村头，叶天就停住了脚，他家就在村口处。
　　叶天家原本是村里的一座祠堂，不过在那十年中，祖宗牌位都被那些整天寻摸着要“破除封建迷信”的狂热红小将们给砸掉了，祠堂也变成了下乡知青们的住所。
　　不过随着知青们的返乡，本来住了十多个人的祠堂，现在只有叶天父子二人了，偌大的地方稍显有些破败。
　　“爸，我回来了，我今年又考了双百……”
　　叶天一进院门就大声嚷嚷了起来，和刚才与小伙伴们说的江南土话不同，叶天此刻说的却是地道的普通话，里面似乎还带着股子京腔韵味。
　　“臭小子，那么大声干嘛，是不是又干什么坏事了？”
　　俗话说知子莫若父，听到叶天的声音后，院子里的中年人站直了身体笑骂了一句，每年都要被老师教训好几次，他当然了解儿子惹是生非的本事了。
　　叶天的相貌和父亲有六分相似，不过相比叶东平刚毅的面庞，叶天的脸型却稍显柔弱一点，
　　在叶天小的时候，外面村子来做客的人，见了叶天总是夸这女孩真漂亮，搞得叶天五岁的时候就单身一人爬上了茅山，说是要去拜师学艺做个男子汉。
　　要不是茅山没和尚，看了放映队播放的《少林寺》后，估计叶天都敢把头发刮秃了去出家。
　　“没有的事，爸，我来帮你杀黄鳝……”
　　叶天将书包甩在了一边，笑嘻嘻的从门边拿过一个木板，在木板的顶端，钉着一根钉子。
　　把木板放在地上，叶天伸手从旁边的盆里抓过一条黄鳝，熟练的将其钉在了木板上，右手不知道从哪里变出一把小刀，轻轻一划，就将黄鳝的肚皮给削开了。
　　在水里抄了一下之后，叶天右手飞快的在木板上闪动了几下，随手一抖，一条一斤多重的黄鳝，就一片片的落在了旁边准备好了的搪瓷缸子里。
　　父子俩相依为命过了这么多年，显然不是第一次配合着干活了，在叶天清理好黄鳝后，叶东平锅里的猪油也熬热了，放入一些葱花辣椒后，将鳝片倒入锅中，随着“嗤嗤”声响，一股香味充斥在了院子里。
　　不多时，一大搪瓷缸子爆炒鳝片，一条红烧鱼外加一碗鱼头汤，就摆在了桌子上，另外还有自家种的青菜，在农村而言，这几个菜也算是很丰盛了。
　　虽然只有三个菜，但量却很足，单是那条鱼就有六七斤重，加上三斤鳝片，足够五六个人吃的了。
　　“真香啊，老叶，我从镇上回来的时候买了点黄酒，咱们一起喝几杯……”
　　随着一阵笑声，一个和叶东平年龄相仿的人走了进来，在他身后，跟着胖墩几个小子，不过一个个却是缩头缩脑的，在冲叶天打着眼色。
　　“于老师……”
　　见到来人后，叶天立马老实了很多，站起身规规矩矩的喊了声老师，来人不仅是他的班主任，更是于清雅的老爸，谁知道今儿是不是来告状的？
　　于浩然看了眼装着一脸老实像的叶天，笑骂道：“臭小子，学习是不错，就是太顽皮，德智体美劳要全面发展才行啊……”
　　看着自己的这个学生，李浩然也是哭笑不得，叶天的学习成绩那是没的说，别说在镇子里的小学了，在县里也能数一数二，但就是不学好，那心思整天都放在玩上面了。
　　不过老师总是偏爱学习成绩好的学生，虽然嘴上严厉，但心里还是喜欢的，在叫了几次家长后，于浩然倒是和叶东平成了朋友。
　　和叶东平一样，于浩然也是外来的知青，不过由于在当地找了对象，就没有返回上海，从78年到现在，一直都在小学里任教。
　　看到于浩然的神情，叶东平笑着说道：“于老师，这小子是不是又惹祸了？三天不打上房揭瓦，您就当是自己的孩子，教训的时候别手软……”
　　“哪有啊，爸，我饿了，吃饭吧……”
　　叶天有些心虚的看了眼老师，不过他也知道，自从班主任和自家老子成了朋友之后，倒是没怎么打过小报告了，看来今儿又能躲过去了。
　　“吃饭，吃饭，来，老叶，咱们先走一个……”
　　果然，叶东平没提学校发生的事情，等几个小家伙围到桌子边后，端起倒满了酒的杯子，和叶东平碰了一下。
　　“这酒……喝的没味道，还是二锅头够劲啊……”叶东平一杯酒下肚，摇了摇头，似乎想到了什么，眼神微微有些黯淡。
　　于浩然放下酒杯，说道：“老叶，我正好有件事想给你说呢……”
　　大人们喝酒聊天，几个小家伙可是没闲着，筷子飞舞，先是夹了块鱼肉塞嘴里，然后在碗里埋上一块鳝片，最后眼睛还紧盯着下一个目标，一个个都像是小狼崽一般。
　　“爸，于老师，我们吃饱了……”三五分钟过后，桌子上的菜就被席卷一空，叶天拍着小肚子站了起来，眼睛瞅向门边。
　　“臭小子，一个比一个能吃……”
　　看了看桌子上的空碗，叶东平笑骂了一句，站起身说道：“都出去玩吧，于老师，我再炒点花生米，你那事慢慢说……”
　　……
　　虽然李庄还没有人家装电视，但是夏天农村的夜晚，还是比较热闹的，吃过晚饭出来乘凉聊天的人，还有田间的蛙叫虫鸣，都为这个小村庄平添了一分生气。
　　“叶子哥，给我看看……”
　　在一处小院人家的窗户底下，三颗小脑袋正挤着往屋里瞅着，借着窗外的月光，依稀可以见到关着灯的屋里那白花花的身体。
　　虽然他们这年龄还不足以引起身体某个部位的变化，但却是向学校同学吹牛的好资本，是以几个小家伙只要逮着二愣子不在家的时候，总是对这项活动乐此不疲。
　　“小兔崽子，你们找死啊？”
　　就在叶天几个人小声议论着二愣子媳妇屁股上的那颗黑痣，到底是在左边还是右边的时候，院子门口突然传来一声炸响。
　　“靠，胖墩，你不是说二愣子要半夜才回来吗？早知道我自个儿占一卦了……”
　　叶天知道二愣子那脾气，要是被抓了现行，指定会嚷嚷的全村人都知道，他可不认为自己在二愣子结婚的时候帮他抱过鸡，就会被另眼相待。
　　见到二愣子堵住了院子们，几个小家伙顿时做鸟兽散，纷纷往两边跑去，这农村的围墙也不过就一米多高，就连小胖墩都能翻得过去。
　　就在叶天刚跑到围墙边上，身后就传来了胖墩的呼痛声，回头一看，却是被二愣子扭住了耳朵，咧着嘴干嚎呢。
　　“这个笨蛋……”
　　叶天嘴里嘟囔了一句，不过动作却是一点都没放慢，右手在和自己差不多高的土墙上撑了一下之后，身形腾跃而起，灵巧的翻了出去。
　　“唉，今儿还是去师傅那吧……”
　　出了二愣子家的院子后，叶天也没回家，直接往村子后面的山坡跑去，他可不想放假第一天就挨揍，到山上躲几天老爸的气消了再回家也不迟。
　　虽然茅山树高林密，叶天也是不惧，他五岁的时候就敢往山上老林里钻，只不过上错了山峰，因缘巧合的在一破旧失修的道观里认识了个自称姓李的老道士，被他忽悠的拜了师傅。
　　叶天也不知道李道士多大岁数了，不过老道士常说当年陈毅司令在茅山打游击的时候，就一口一个大叔的称呼他。
　　叶天小的时候不知道陈司令是谁，但是上学以后知晓了陈毅的来头后，就经常笑话老道士吹牛，老道士也不生气，只是笑而不语。
　　老家伙虽然有点神神叨叨的，整天逼着他背《麻衣相法》、《水镜集》等拗口的书籍，但却真有一身好功夫，叶天只不过跟着他学了一些导气术，就打遍同龄无敌手了。
　　从李庄到山上的道观，差不多要一个小时的时间，走到一半的时候，天上忽然下起了暴雨，等叶天赶到道观里，浑身已经被淋的像个落汤鸡一般了。
　　“师傅，师傅，我来了……”叶天从雨幕中一头钻进了道观。
　　这座道观不是很大，除了进门处的主殿之外，后面只有两间厢房，由于年久失修，大门已经破旧不堪了，去年被老家伙劈了当柴火烧了，倒是省了叶天去敲门。
　　“师傅，人呢？”
　　叶天前殿后房转悠了一圈，却是发现老道士竟然不在道观里，挠着头走回了主殿，对着殿中间供奉着的一尊塑像拜了一拜。
　　和茅山主峰道观供奉三清不同，这座道观里的塑像，却是一尊普通的道士塑像。
　　供台上的道士身穿麻衣，束发盘髻，左手放在身侧胸前，右手却举至头顶，托着一个巴掌大小的泥塑罗盘，整个造型看上去颇为怪异。
　　按照老道士的话说，这是他们麻衣一脉的老祖宗，虽然不受人间香火，却是要诚心膜拜的。
　　“这么大的雨，老家伙不会出什么事吧？”
　　忽然一声炸雷响起，整座道观似乎都晃了晃，叶天回头看了下外面，不自禁的为老道士担心起来。
　　“嗯？什么声音？”
　　正当叶天向外面张望的时候，忽然听到身后响起“嘎嘎”的声音，回头望去，却发现那尊泥塑径直往自己的方向倒了下来。
　　“祖师爷，我可对没有您不恭敬啊……”
　　叶天抬头看时，麻衣道士的塑像，已经如同小山一般的向自己压来，叶天连忙往后退去，由于身材矮小，才堪堪躲过了祖师爷的脑袋。
　　只是还没当叶天庆幸自个儿逃过一劫的时候，忽然感觉头顶传来一阵剧痛，却是那塑像举过头顶的右手，正好砸在了叶天的小脑袋瓜上。
　　虽然是泥塑的手，但是那力道也不容小觑，这一巴掌拍的叶天头顶的鲜血顿时潺潺流下，只感觉双眼一黑，整个人就晕了过去。
　　而两米多高的泥塑，从供台上摔下后，也是四分五裂散了一地，不知道这麻衣老祖在千年前，是否会算到自己有此劫难？
　　头上是人身毛细血管最密集的地方，就是平时擦破点皮，也会血流不止的，叶天小小的身体倒在地上，不一会鲜血就将身边的地面染红掉了。
　　外面的暴雨下的愈发的急了，一道道闪电在天空中肆虐着，破旧不堪的道观在这暴风雨中摇摇欲坠，似乎随时都可能坍塌下来。
　　*****
　　ps：新书终于发上来了，心中忐忑，望诸君收藏推荐多多支持，打眼拜谢！


[正文 第二章 受伤]

　　道观外的电闪雷鸣，映照的观内的光线也是忽明忽暗。(更新速度最快尽在读书阁)
　　在距离叶天头部不远的地方，一个原本黑黝黝巴掌大小的泥塑碎片，在被叶天鲜血沾染后，忽然散发出了幽幽荧光。
　　如果此时观中有人的话，就能发现，这个发出荧光的物件，并非是泥塑的，而是一个色泽黝黑的龟壳，上面密密麻麻的刻满了复杂的纹线，有点像是风水师所用的罗盘。
　　不过和常见的罗盘不同，这个龟壳并没有内盘，而是被一个太极阴阳图案所替代了，外面对应着“乾坤震艮离坎兑巽”八卦图案，显得异常的古朴神秘。
　　原本龟壳是黯淡无色的，但是当沾染到叶天的鲜血后，整个龟壳像是活过来了一般，鲜血渗透到龟壳背上，一个个神秘的图案显示了出来。
　　突然，外面一声炸雷响起，整个道观内的光线猛地亮了一下，在龟壳的上方，隐约出现了一个太极图案，化作一股青烟，钻入到了叶天的眉心之中，而地上的龟壳，却是随着那声响雷消失不见了。
　　一道闪电从天际亮起，撕开墨黑的天幕，如蛇如龙一般蜿蜒而下，借着闪电的光亮，可以看到地上叶天的小身体在微微颤抖着。
　　……
　　夏天的雷雨来得快去的也快，随着雷雨的停歇，寺庙又恢复了往日的平静，只有屋檐上下滴着水珠发出清脆的响声。
　　第二天早上，雨后初晴，山林滴翠，草木芬芳，薄雾轻如纱，但见一丝薄云在深谷幽林间缭绕，此时山上的树木闪烁着犹如水晶般晶莹的绿。
　　一道身影穿行在山林之间，虽然道路泥水湿滑，但那身影却是毫无一丝停滞，不多时，已经来到了道观门口。
　　这是一个中等身材的道士，身上的道袍就犹如这道观一般，也是破旧不堪了，头上的顶髻由于赶路有些散乱，面色微微红润，但却没有一丝皱纹。
　　单看面相肤色，这道士不过就是四五十岁的样子，不过从他那深邃如海的眼眸里，却是能看出一丝沧桑，让人不敢小觑。
　　“无量那个天尊，还好祖师爷的基业没毁掉啊……”
　　看着破败的道观，老道士单手在胸前作了个揖，不过当他透过四面漏风的大门和窗户看到前殿里的情形后，不禁叫了声苦，快步走了进去。
　　“祖师爷，小道前几日就算出您当次一劫，过几日一定给您重塑金身……”
　　看着空空无也的供台，老道士装模作样的掐着右手几个指头，却是一时没有发现在满是泥浆的地上，还有个小小的身体。
　　“师傅，您就没算出我也有一劫难啊？”
　　悠悠从晕迷中醒来的叶天，听到老道士的话后，顿时气不打一处来，这老家伙平时自诩为麻衣一脉的五十代传人，却好像从来没算准过什么。
　　“师……师傅，我脑袋都被祖师爷给打破了……”
　　刚刚醒转过来的叶天，感觉脑袋有些昏沉，伸手在头上摸了一把，却发现满手都是血迹，叶天再聪明也只不过是个十岁出头的孩子，当下惊叫了起来。
　　“哎呦，我的宝贝徒弟，你……你这是怎么了？”
　　看到地上满脸鲜血的叶天，老道士大吃一惊，连忙将叶天抱了起来，上上下下的在叶天身上检查了一下，这才松了口气。
　　跑到外面打了点井水，帮叶天清洗了下伤口后，老道士从那满是油腻的道袍里翻出了个盒子，用小指从里面挑出一点黑色的药膏，擦在了叶天的额头处，说道：“没事，只是皮外伤，失血有点多，修养几日也就好了……”
　　感到额头传来一阵清凉，叶天也清醒了几分，面色不善的看着老道士，说道：“老家伙，你让我放假就来找你，是不是想让我帮你应劫啊？”
　　术法里虽然有逆天改命，趋吉避凶之说，但天数已定，想要偷天换日，却是必须要有应劫之人，也就是俗话说的替死鬼。
　　叶天年龄虽小，但是对《麻衣相法》以及《术藏》等书背的滚瓜烂熟，眼下遭受了莫名之灾，当然怀疑是这老不修的师傅算计他了。
　　“哪有啊，你小子龙年二月二生人，老道我根本就推算不出你的命理……”
　　听得叶天的话后，老道士叫起了撞天屈，他之所以收叶天为徒，一来是深山空寂想找个伴儿。
　　二来就是因为叶天的命格奇特，让老道心中生出几分探究的心思，不过和叶天相处了五六年，他始终无法断出叶天的命理。
　　叶天倒是没在这事情上纠缠，不过对老道士昨天的去向却有几分好奇，开口问道：“那你下山干嘛去了？”
　　“徒儿，你看，咱们这道观年久失修，我不是下山想去化点善缘，请人翻修一下嘛……”
　　说到这事，老道士一脸的不忿，“凭什么茅山主峰的修缮就由国家负责，咱们这就是游魂野鬼，没人过问啊？”
　　就在去年的时候，国家拨款三千万，对茅山主峰的九霄万福宫和元符万宁宫进行了大规模的修复。
　　当时老道士想去沾点便宜，让施工队顺便帮他修缮下这麻衣道观，没想到却被那主峰上的道士给赶了回来，这心里一直都憋着气呢。
　　叶天摸了摸头上已经结成了一块血疤的伤口，没好气的说道：“师傅，人家那是宗教文化，你这是封建迷信，能一样吗？”
　　“屁的封建迷信，相术的起源可以追溯到三皇五帝，衍生出来的术数更是包括了天文、历法、数学、命理、堪舆、符咒、择吉、杂占、房中术等杂术，这可是自然科学啊……”
　　听到叶天的话后，老道士顿时跳起了脚，在经历了那十年浩劫后，日子刚刚好过了一点，他正准备重振麻衣一脉呢，却没成想被徒弟给说成封建迷信了。
　　“好吧，师傅，您这不是封建迷信，不过您能不能帮我打点水来？我嘴渴的厉害……”
　　叶天有气无力的摆了摆手，他现在可没精神和老家伙斗嘴，看着地上的一滩血迹，叶天就有点后怕，这要是整尊泥塑都砸到身上，估计自个儿这会已经是小命不保了吧？
　　“屁大点伤口，还学娇气了，想当年老道我可使得带着好几百小鬼子在山里转悠，身上枪眼都好几个……”
　　老道对叶天的态度很是不满，自从收了这徒弟后，用教授功夫作为条件，烧水做饭的活计，可都是当时才几岁大的叶天干的。
　　不过嘴里虽然嘟囔着，老道还是从院中的井里打了水，拿到后面去烧开了，叶天身上有伤，却是喝不得凉水。
　　“小子，你躺床上睡会，我去给你搞点吃的去……”
　　见到叶天萎靡不振的可怜样，老道士把他抱进了里面厢房的床上，昨儿那么大的雨，被子什么的是不用指望了，就连竹床上，也满是雨水。
　　“老道我都100多岁了，还要伺候你这个小娃娃，这徒弟收的亏啊……”
　　好在这是夏天，倒也不会着凉，安顿好叶天之后，老道士返身又下了山，当然，嘴里的牢骚话是少不了的。
　　过了一个多小时，老道手里拎着条鱼和一只母鸡，回到了道观，见到小叶天睡的正香，也没叫醒他，自个儿杀鱼宰鸡，给叶天做起饭来。
　　“师傅，您烧的什么啊？这么香？”
　　原本睡的正酣的叶天，被鼻端的那股子浓香给引了起来，这小孩子就是火气旺，虽然昨儿失了不少血，睡了几个时辰后，精神已经恢复的差不多了。
　　“哇，老母鸡，还有鱼汤，师父，您对我真好……”
　　掀开锅后，叶天顿时叫了起来，和老道认识了差不多五六年了，叶天还是第一次享受这种待遇。
　　“看你小子受伤了，老道我下山给你买了条鱼……”
　　听到叶天的话后，老道的脸上红了一下，鱼的确是买的，不过那老母鸡却是上山的时候顺手从一柴垛上捉来的。
　　倒不是不是老道士不舍得买，只是一来囊中羞涩，二来在农村，也没人愿意卖下蛋的母鸡的。
　　俗话说人老成精，老道不会的事情还真不多，虽然缺少调料，但是配上几位山中草药，这鸡汤烧的是香味四溢。
　　喝了鸡汤后，叶天那煞白的小脸，总算是有了一丝血色，眼睛滴溜溜转了下之后，看向老道士，问道：“师傅，您下山化到善缘没有？这道观要是再不修，我怕您到时候连棺材都省了……”
　　“臭小子，会不会说人话啊？”
　　老道士被叶天说的脸色有些发绿，有心想教训他一番，却看在叶天受伤的份上收住了手，脸一绷说道：“把《麻衣相法》的眼相篇背背，我看你小子偷懒没有……”
　　“哦，眼如日月要分明，凤目龙睛切要清，最怕黄晴兼赤脉，一生凶害活无成……”
　　叶天看见老道面色不善，当下乖乖的背诵了起来，一边背一边看向老道士的眼睛，脑子里却是想着这老家伙怎么就没长个黄睛赤脉啊？
　　“嗯？这……这是怎么回事？”
　　就在叶天看向老道的时候，脑袋忽然感觉到一阵眩晕，这个时间只持续了几秒钟，不过当回复正常之后，叶天却发现，脑子里似乎多了什么东西。
　　********
　　ps：新书需要收藏推荐票支持，走过路过的新老朋友，把推荐票都给咱吧，先谢谢大家了。


[正文 第三章 相术【求推荐】]

　　“这是什么东西？”
　　脑中感觉到一阵眩晕之后，叶天发现，他的脑海里好像出现了一个巴掌大小的乌龟壳，上面密密麻麻的镌刻着各种图案。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　当叶天仔细看去的时候，龟壳却突然消失不见了，一行篆书出现在了眼前，不过这倒是难不倒叶天，他从五岁的时候，就跟着老道学习篆文了。
　　“李善元，陕西华阴人，1880年生，兄弟三人，姐妹四人，1896年中前清秀才，师从麻衣神相四十九代传人……”
　　看着脑袋里莫名出现的这些字体，叶天有些傻眼了，只不过了看了老道士一眼，自己好像就知道了很多事情啊？
　　即使叶天再愚钝，也知道这些信息读书定是和老道士有关的，不过是真是假，叶天就无从分辨了。
　　“幻觉，一定是幻觉，这老家伙哪点像100多岁的人啊？”
　　叶天虽然顽劣，但学习成绩还是很好的，这么简单的算数自然会算，1880年生人，到现在岂不是106岁了？打死叶天都不相信，面前这老不修居然有这么大的岁数。
　　“嗯？怎么不背了？”正闭着眼睛摇头晃脑听着叶天背诵经书的老道，听到声音停了下来，不满的睁开了眼睛。
　　叶天一时还没回过神来，随口找了个理由推搪道：“咳，师傅，这些都是我五岁就会背了的，不要再背了吧？”
　　“你年龄太小，深一点的东西还不能教你，怕有违天和，这些都是基础，一定要打好……”
　　听到叶天的话后，老道士习惯性的伸出右手，想敲下叶天的脑袋，只是看到他的伤势后，悻悻的又收了回去。
　　叶天虽然年龄小，心眼倒是不少，他没有告诉老道脑海中的信息，而是开口说道：“师傅，我都跟您学了好几年了，要不，我今儿帮您算一卦？”
　　“就你？”
　　老道扭过头，斜着眼睛看了叶天一眼，说道：“走还没学会呢，就想着跑了，你要怎么看？是看手纹还是面相？”
　　老道之所以这么问，是因为他也就教过叶天这一些浅薄的知识，像骨骼、气色、体态这些深奥一点的，叶天的年龄也不适合学。
　　“看面相吧……”
　　叶天坐直了身体，看向老道的脸，说道：“师傅，您上停（由额上发际到眉毛部位）高长丰隆，方而广阔，少年时一定得意非凡吧？”
　　“嘿，你小子还沾点门道了啊？”
　　老道一听叶天这话，笑了起来，说道：“你师傅我16岁就中了秀才，十里八乡的谁不知道啊，咦，这事我没和你说过啊？真是自己看出来的？”
　　老道虽然心里有些疑惑，但也没当回事，他所师从的麻衣相法，本就是这一脉正宗相传的，叶天能从自己“上停”中看出些端倪，倒不是什么稀罕事。
　　“我靠，是真的啊？”
　　老道没在意，但叶天心里那种震惊，却是无法言喻的，敢情这老家伙真的中过秀才，那……那自己脑海里出现的这些信息，也都是真的了？
　　叶天深深的吸了口气，装出了一副小神棍的模样，说道：“当然是我看出来的，师傅，您眉毛细长，淡而不断，正是桃园三结义之相，应该是兄弟三人，右眼角有两颗小痣，却是鸾凤成双，那就是姐妹四位，加起来一共七个吧？”
　　前面说的比较笼统，叶天说的准确一点，想看看老道士是什么反应，如果这次说对了的话，那就能证明自己绝对不是出现了幻觉了。
　　“哦，对了，师傅，我看您印堂有些发暗，说不定您今儿就有血光之灾啊……”
　　最后这句话倒不是叶天从脑中信息里得来的，而是真的看到老道的印堂处有些隐晦，于是顺口说了一句。
　　谁知道叶天话声未落，只听到耳边“咣当”一声，原本安坐在椅子上靠着两根后腿支撑着正在晃悠的老道，听到叶天的话后，身体猛地一怔，却是连人带椅子往后摔去。
　　两人所坐的地方，本就是前殿门口，老道士这一仰倒不要紧，后脑勺却是碰到了大殿的门槛，那可真真的是一块青条石门槛。
　　等老道士从地上爬起来后，木簪也掉了，头发也散了，那满头鲜血的模样，比昨儿的叶天也好不了多少，正是应了叶天方才血光之灾的那句话。
　　不过老道显然没有把这点伤放在心上，而是一把拉住了坐在旁边看的目瞪口呆的叶天，说道：“臭小子，你……你刚才的话，真是自己推算出来的？”
　　要说从面相上推算人的吉凶祸福、贵贱夭寿，相对是比较容易些的，但是想要精确的算对方的兄弟姐妹，就连老道自己也是力有不逮。
　　要知道，老道士虽然是出自麻衣一脉，而且确有几分真才实学，但千年来战祸不断，祖师的相术传承到了现在，不过就剩下三四分了，倒是养生之术完整的保存了下来。
　　老道士行走江湖的时候，更多用的却是一些江湖手法，那就是“摸、听、套、吓”这四字真诀。
　　“摸”，就是事先摸准自己要去设摊算命的那一带的情况，摸清不同年龄的人基本特点，附近住的是当官的多还是平头老百姓多，这一点是至关重要的。
　　所谓“听”，就是想方设法让求算者先开口、多讲话，弄清他的心事之后对症下药，“套”就是用模棱两可的话去套对方的实情，一旦从对方的话中听出端倪，立马打蛇随棍上。
　　至于“吓”，那就是编造一些触犯神灵的鬼话吓唬对方，等到对方六神无主的时候，自然会说出他想知道的情况了。
　　这四字真诀一出，再配合老道士的几分真实本领，让他在着实在不少地方都有着活神仙的称呼。
　　在四五十年前日军侵华的时候，李善元为了躲避战乱，来到了茅山，没成想还是没躲过去，后来又回到了陕西定居了下来。
　　要不是动乱伊始就被套上了个牛鬼蛇神的名头，属于坚决要打倒的那一类人，老家伙也不至于再躲到这里来，现在还不知道在哪里逍遥快活呢。
　　不过作为麻衣一脉的嫡系传人，老道士自信，相术这一块，在国内绝对无人能出其右，活了百十岁，他的确也没有碰到过比他厉害的人物。
　　要说断人兄弟姐妹，老道也能从面相中看的八九不离十，但他可是活了一百多岁的人，有着丰富的人生经历和看相的经验。
　　而像叶天这么大年龄的时候，老家伙还在私塾里摇头晃脑的背三字经呢，所以听到叶天的话后，顿时是大惊失色，这小娃儿莫非是祖师爷附体了？
　　“师傅，您有血光之灾是我看出来的，不过……关于您兄弟姐妹那个，咳咳，是我从您梦话里听出来的……”
　　看见老道士如此失态，叶天有些害怕，隐约觉得，自己这脑子里所显示的信息，是一件不得了的事情，他也不知道是好是坏，下意识的就没说真话。
　　“梦话？怪不得，我就说嘛，你小子怎么可能算的这么准的？”
　　听到叶天的话后，老道士长长的出了气，这要真是叶天算出来的话，那就不是天才，而是妖孽了。
　　老道清理了下头上的伤口后，说道：“你小子已经学会察言观色了，算是在这行里入了门，我就给你说说咱们这麻衣一脉吧……”
　　老道士之所以收叶天为徒，主要就是因为在深山僻壤太过无聊，想找个人说话解闷，虽然本事传了叶天不少，也带着他走遍茅山观看风水地气，但自己传承来历，却没有对叶天多说。
　　眼下看到叶天如此机灵，老道倒是动了心了，他也是一百多岁的人了，说不定哪会就腿一蹬眼一闭了，这祖师的衣钵可还要传承下去的。
　　“咱们麻衣一脉的祖师爷，就是麻衣道人，传到我这里，已经是第五十代了，虽然传承多有遗失，但在相术以及风水堪舆这一领域，国内无人能出其右……”
　　“师傅，这些我都知道了，您说些我不知道的吧……”老道还没说完，就被叶天给打断掉了，这些自吹自擂的话，他不知道听过多少次了。
　　“臭小子，干咱们这一行，要少说多观察，毛躁！”
　　老道不满的瞪了叶天一眼，接着说道：“不算你在内，我一共收过两个弟子，你大师哥叫荀心家，49年的时候跟着家人去了台湾，现在也渺无音信了。
　　你二师哥叫左家俊，今年应该也有五十了吧？跟我时间最长，不过他家里成分不好，68年那会，跑到香港去了。
　　除了你小子之外，我这养身的功夫，都没传给他们，不过他两个都不是福缘浅薄的人，以后你可能会遇到的……”
　　说到这里，老道士也是唏嘘不已，虽然他历经百年风雨，见惯了人间的生死离合，但这两个徒弟都是他亲手带大的，想到二人还是感慨不已。
　　“师傅，您还有海外关系啊？找到两个师哥，您不就能出去享福了呀？”
　　听到老道士的话后，叶天大惊小怪的喊了起来，现在可不比十年前，家里有海外关系的都要千方百计的隐瞒，生怕被扣上个特务的帽子。
　　这会谁家要是有海外关系，那可是很让人羡慕的一件事情。
　　叶天一个同学的舅老爷从美国回来探亲，送给了他一块电子表，把那小子美的一个星期都鼻涕冒泡，走路的时候都恨不得绑个绷带将手挂在胸前。
　　“找到他们？找到了我也不出去了，这里山清水秀，我以后就在这养老了……”
　　老道士闻言笑着摇了摇头，他这一生几乎见证了中国近代所有的大事件，早已是勘破世情，荣华富贵对于一个百岁老人而言，真的没有什么吸引力了。
　　忽然想起一件事来，老道士站了起来：“行了，这些以后再说，也该带你下山见识一下了，去，把房间箱子里的道袍拿来……”
　　**********
　　ps：冲上新人榜了，不过吊在榜尾，朋友们有推荐票的支持下，新书期需要各种票票，麻烦大家了。


[正文 第四章 高人]

　　在下山的小路上，一大一小两个身影，正往山下走去，不过让人感到滑稽的是，这两人穿着一身干净的道袍，却均是没有穿鞋，赤脚踩在泥泞的小路上。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　二人的头上还各自带着一个道冠，将头上的伤口掩饰了起来，若是不看脚下，那年龄大的老人，还真有几分仙风道骨。
　　“师傅，咱们这是干嘛去啊？”
　　叶天可是知道，在老道背上的包囊里，有两双崭新的布鞋，也知道师父不让穿鞋的用意，不过他对老道士的行径还是很不解，打扮的这么光鲜，不会是下山去行骗吧？
　　“昨日下山，见到有一户人家门前挂了白幡，想必家里死了人，我带你去做场法事……”
　　老道嘴上说话，脚底却又加快了几分，那里距离茅山主峰还要近一点，要是请了上面的道士，自己这趟可就白跑了。
　　“做……做法事？”叶天被老道的话雷得的里焦外嫩，这好像是和尚的活了吧？道士去干这个，是不是有点狗拿耗子多管闲事了？
　　似乎看出了叶天的心思，老道嘴里哼了一声，说道：“怎么了？我教你背的《灵宝无量度人上品妙经》，简称就是《度人经》，可度人三途，五苦八难，超凌三界……”
　　老道这话说的却是在理，和尚道士均是可以做法事的，尤其是在这茅山地区，道教的普及远胜佛教，家里有白事，也多请的是道士。
　　只不过刚刚经历了那敏感的年代，加上改革开放不久，一般人家里也没什么闲钱，所以就没有了那么多的讲究，叶天小小年龄，自然不知道这些了。
　　“师傅，那户人住在哪里啊？”叶天追问了一句，小孩子要面子，他可不想穿着这身打扮被同学们看见，那还不被人笑死啊？
　　老道士却是不知道叶天的那点小心思，说道：“在茅麓镇上，走快一点，不然中午赶不到地方了……”
　　“哎！”
　　知道去处后，叶天高兴答应了一声，加快了几分脚步，他的学校不在茅麓镇，也不认识什么人，自然不用怕丢面子了。
　　来到山下之后，老道和叶天找了处溪流洗干净了脚，换上了鞋子，往茅麓镇走去，虽然不过二十多里路，两人却是到了中午才赶到镇上。
　　“嘿，今儿是集市啊……”来到镇上后，叶天顿时兴奋的喊了起来。
　　在他们这个地方，每逢初一十五，镇上都有集市，十里八乡的人都会来此摆摊卖东西，最是热闹，相对算是比较宽敞的镇子上，此刻已经是挤满了人。
　　地处茅山境内，叶天和老道的这身打扮也不显得突兀，因为在周围的人群里，并不乏道士的身影。
　　“师父，看，那有耍猴的……”
　　“哎，师父，快看，爆米花……”
　　挤在人群里，叶天已经是目不暇接了，在此时叶天的心中，或许这里就是世界上最热闹的地方了。
　　“咳，师父，那不是咱们的同行吗？还铁口直断呢，师傅，你和那老头比，谁更厉害点呀？”叶天眼尖，看到一处算命摊子，顿时拉住了老道。
　　“去去，这有得比嘛？你师父以前进出的都是高门大宅，要是混成这样，怎么对得起祖师爷的脸面？”
　　老道被叶天的话问得脸色发绿，堂堂麻衣一脉的嫡系传人，怎么可能去路边摆摊呢，这占卜问卦虽然是江湖中最常见的，但也分个三六九等的。
　　像这种路边摆摊看相测字，一卦收个八毛一块的，是行里最低等的了，而且多半也没什么真才实学，老道才不屑为之呢。
　　“臭小子，累死老道我了……”
　　费了九牛二虎之力，才把叶天从人群里给拉了出来，老道也是累的气喘吁吁，没好气的指着前面说道：“快点走，不然午饭都没得吃了……”
　　从镇子东头挤到了西头，赶集的人少了很多，顺着老道手指的地方，叶天看到一户起着两层小楼的人家。
　　在这个正处于计划经济向市场经济过渡，还使用着粮票的年代，能盖起这么一栋小楼，那可是不得了的事情，最起码也是家万元户。
　　放在平时，这么一户人家，绝对是让人羡慕的，不过此刻从旁边路过的人，看向这户人家的目光中，却多是怜悯，有些不厚道的人脸上，还带着点儿幸灾乐祸。
　　……
　　在这两层楼房的独门小院里，有一个灵堂，一个二十多岁的妇女，抱着个八九个月大，已经睡着了的小男孩，一脸愁云。
　　“他大伯，要不，把小军送县医院看看吧，这一醒过来就要哭，也不是办法啊……”
　　看着怀里小脸煞白的孩子，女人心疼不已，这丈夫去了，要是孩子再有个三长两短，她往后的日子可怎么过啊？
　　这已经是第五天了，前几天来吊唁的人多，倒是没功夫多想，现在丈夫已经出过殡，该来的都来了，院子里也安静了下来，小娃子的哭声，愈发显得让人撕心裂肺。
　　一个三十多岁的大汉正闷头抽着烟，听到那女人的话后，狠狠的将烟头在地上掐灭了，站起身说道：“行，这边让你嫂子照应着，回头吃点东西，咱们就去县医院……”
　　苗老大有些郁闷，自从前年跑起了运输，这日子是一天比一天好了，不仅成为远近闻名的万元户，更重要的是，二弟媳妇在去年的时候，生了个大胖小子。
　　对于苗家来说，这可是个了不起的大事情，要知道，苗家兄弟两个，苗老大连生了四胎，都是女儿，这老二的儿子一出世，顿时被全家人都宝贝的不得了。
　　但是谁能料到天有阴晴圆缺，人有旦夕祸福，就在这小日子越过越好的时候，老二的一次出车，却是遭遇了车祸，连个尸首都没能保个囫囵。
　　更要命的是，自从老二出了车祸，小侄子也开始生起病来，整天哭个不停，也不读书吃东西，去镇上的医院却又看不出端倪。
　　家里一连串的变故，让苗老大这七尺汉子的头上，也多了几丝白发，三十多岁的人，腰背居然显得有些佝偻了。
　　“唉，小军又醒了，他大伯，怎么办啊？”
　　或许是两人的话声吵醒了女人怀里的孩子，小家伙一张眼睛，就咧嘴大哭了起来，心疼的那女人连连掉着眼泪。
　　“不行，现在就走，去医院！”
　　苗老大把刚点着的香烟扔到了地上，伸出手将孩子抱了过来，刚刚走到院子门口的时候，却发现门前站了两个人。
　　“这位真人，请问……你有什么事吗？”
　　作为改革开放第一批富起来的人，苗老大虽然心中着急，却没有失了礼数，当下一边安抚着哇哇大哭的侄子，一边看向老道士，至于老道身边的叶天，则是被苗老大自动过滤掉了。
　　“无量观，这位居士有礼了……”
　　老道看了苗老大一眼，出右手，屈食指（含一气化三清之义），抬至胸前，开口说道：“我和门下弟子行径路过这里，发现贵宅阴煞极重，这里地处道教圣地，不知道这位居士为何不找人化解呢？”
　　老道士的话，让叶天偷偷翻了个白眼，“找人化解？那你跑的像兔子爹那么快干嘛？不就是怕被人抢了先吗？”
　　不过听到老道提及阴煞，叶天有些好奇的抬起头，像院子里看去，他也跟老道学过地气堪舆方面的知识，只是却从来没有见到过什么龙气阴煞之类的。
　　“嗯？这……这是怎么回事？”
　　就在叶天运用老道所教授的知识观看院子的时候，早上在脑中出现的那个龟壳，突然又出现了，惊得叶天差点喊了出来。
　　只是和早上不同，龟壳在叶天脑中滴溜溜的转了一圈之后，背上的纹线光芒大盛，忽然化为气流，溢向了叶天的双眼处。
　　“这……这就是师傅所说的阴煞吗？”
　　当那股气流充斥在叶天眼中的时候，眼前的景象，似乎和刚才有些不同了，在灵堂的右侧，有一些淡淡的灰色雾气。
　　虽然此刻阳光高照，但这个位置却被灵堂的帆布遮挡住了，那淡淡的雾气依然是凝而不散，和旁边的阳光显得有些泾渭分明。
　　“莫非这就是古人对阴阳的解释？”
　　看着眼前奇异的景象，叶天心中冒出了这个想法，作为长在红旗下的少先队员，他是决计不相信什么鬼神之所的。
　　而这雾气只是稍显阴冷，也不是什么聊斋志异里的阴魂鬼怪，倒是和古字“稹钡慕馐陀械阆嘞瘢那就是正在“旋转团聚的雾气”，为寒，为暗，为聚。
　　“小子，怎么了？”
　　正当叶天在脑海中搜寻十万个为什么以解释眼前景象的时候，突然感到胳膊被人拉了一下，回过神来后，才发现自己已经站在了院子里。
　　“没事，师父，我在观察您说的阴煞呢……”被老道士这一打岔，叶天眼中的景象又恢复成了原样，那淡淡的雾气却是再也看不到了。
　　“小真人也看出来了？我这房子真有问题？”
　　听到叶天的话后，苗老大有些怀疑的看向这小道士，要说老道身上的确有股子高人的味道，但这小毛孩子懂什么啊？
　　*********
　　ps：求推荐票，新书需要大家的呵护，没有投票习惯的朋友们，也上号点击收藏推荐支援一下吧，谢谢大家！


[正文 第五章 欲擒故纵]

　　connection: close
　　“这日当正午，烈日高悬，是每日里阳气最盛的时候，而这个地方却阴森森的，岂不是阴煞作怪？”
　　叶天小小的身体带着个道冠，虽然努力作出一副大人的模样来说话，但总是给人一股很怪异的感觉。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　不过他这番话却是说的头头是道，听得一旁的老道也是连连点头，眼中露出一丝诧异的神色来，好像自个儿没教过他这些吧？
　　小孩子都有些喜欢卖弄，叶天虽然比同龄人要聪颖许多，但是见到苗老大对自己微微有些不屑的态度，也是生出几分好胜之心来。
　　说完之后，叶天指着刚才自己所看到那片薄雾的位置，说道：“喏，就在那里……”
　　“这里？”
　　苗老大顺着叶天的手指看去，却是主家谢前来吊唁客人所呆的地方，这几日来弟媳妇一直都是抱着小孩坐在那里的。
　　原本叶天不说，他还没怎么在意，现在听到叶天的话后，苗老大往那里走了几步，果然感觉到有些阴气森森，顿时头皮有些发麻。
　　“嗯？不错，你也看出来了？”
　　老道赞许的点了点头，把脸转向苗老大，说道：“苗居士，从你兄弟亡故之后，这孩子就一直哭闹不止吧？而且晚上的时候还容易惊醒……”
　　老道三言两语之间，就说中了家里发生的事情，让苗老大脸上露出惊容，一把拉住了老道士，说道：“李真人，您说的没错，我们苗家可就剩这一根独苗了，您一定要救救这孩子啊……”
　　老道闻言笑了起来，用手轻捋胡须，说道：“小孩子受了点惊，三魂七魄被吓出去一魂一魄，加上这里阴煞过重，这才如此的，不过不碍事的……”
　　“老神仙，求求你，救救我的孩子吧！”
　　听见老道的话后，男孩的母亲忍不住了，抱着小孩就要往地上跪，却是被老道一手给扶住了。
　　“使不得，使不得，我尽力就是了……”
　　看了那啼哭不已的婴儿一眼，老道伸出手将他抱在了怀里，对着孩子母亲说道：“你去房前屋后，喊喊这孩子的名字……”
　　“喊名字？”孩子母亲愣了一下，不知道老神仙是个什么意思。
　　“哎，哎，弟妹，快，听真人的话，去喊啊……”听到老道的话后，苗老大连忙推了弟媳妇一把。
　　在农村本就有叫魂一说，也有些地方叫做“喊惊”或者是“喊魂”，女人没听说过，苗老大却是知晓的，所以对老道的话是深信不疑。
　　“好孩子，不哭喽，魂归来兮……”
　　听到女人的声音响起之后，老道左手抱着孩子，伸出右手，装模作样的在空中虚抓了一把，然后轻抚着孩子的胸背处。
　　“哎，不哭啦，不哭啦……”
　　似乎这孩子的魂魄真的被老道抓回来一般，原本哭嚎不止的婴儿，忽然停住了口，睁着一双满是泪水的大眼睛，好奇的看着老道。
　　这立竿见影的效果，让苗老大震惊之余，狂喜了起来，二弟已经去了，这苗家唯一的血脉可再不能出事了。
　　“真人，哦，不，老神仙，里面坐，快，请里面坐……”
　　要说刚才还对面前这一老一少两个道士心存疑虑，现在苗老大那可是真把老道当成活神仙了。
　　“屁的老神仙，老骗子还差不多……”
　　跟在老道身边的叶天听到苗老大的话后，差点没笑出声来，什么受到惊吓失去一魂一魄？那全都是扯淡。
　　这孩子面色暗淡，精神萎靡，身倦肢冷，这都是中医里阴证的表现，主要原因是这孩子在阴气过重的地方呆的时间长了，体内阴气郁结滞怠。
　　俗话说孤阴不生，独阳不长，别说小孩子了，就是体弱的大人在阴寒的地方呆久了，体内阴阳失调，那也是会生病的，和魂魄之说压根就没有一毛钱的关系。
　　至于这小孩子为什么突然不哭了，那当然还是老道的功劳。
　　叶天知道，老家伙除了风水相术之外，在中医上的造诣也是极深的，加上一生修炼麻衣一脉的导气术，专气至柔，帮一个小孩子梳理下气息，还不是手到擒来的事情？
　　不过这一切在叶天看来没有什么了不起的，但是放到苗老大眼里，这简直就是神仙行径了，将二人让进堂屋后，马上忙着端茶倒水，恐怕就是他老爹在世时，也没如此殷勤过。
　　给老道和叶天倒了茶水，苗老大开口说道：“老神仙，自从我和兄弟跑了运输之后，日子是一天比一天好了，不过也不知道怎么回事，这最近一段时间却是祸事连连，还请您给指出个明路来吧……”
　　这一次二弟出车祸，不仅是人亡，车子也毁坏的很严重，这年头也没有什么保险一说，所有的损失都要苗家来承受。
　　虽然这两年赚了点钱，但是去掉修车的费用和赔偿货主的钱，苗老大也有些捉襟见肘了，所以刚才老道的话宛然一盏明灯，让他看到了希望。
　　“苗居士莫急，我来给你看看这房子的风水……”
　　老道听到苗老大的话后，伸手从宽大的道袍衣袖里摸出了个物件，双手平端，站起身在屋里走动了起来。
　　“罗盘？”
　　看见老道手中的东西，叶天眼睛猛的一亮，今天接连两次在脑海中出现的龟壳，和这东西有八九分相似啊？
　　“难道……自己脑子里那莫名其妙的东西，就是个罗盘？”
　　叶天心里有了一丝明悟，不过任凭他此刻如何想那龟壳现身，和老道手中的罗盘对比一下，但脑海里却空空如也。
　　看到师傅拿着罗盘走出了房间，叶天也顾不得探究，连忙跟了上去。
　　走到小楼的背面，老道停住了脚步，指着距离小楼七八米的两个池塘，问道：“苗居士，这院子后面的水塘，是前不久才挖开的吧？”
　　虽然这是茅山周边最大的一个镇子，但是说起来还是在农村，镇子周围也都是庄稼地，这两个水塘，倒也不怎么显眼。
　　“对，对，我有次去南方送货，那里的水产养殖很发达，所以我也挖了这两个鱼塘，就是一个月前的事情……”
　　苗老大连连点头，继而一脸疑惑的说道：“老神仙，莫非……就是这两个鱼塘惹的祸事？”
　　“对，苗居士，恕老道直言，你这房子明堂开阔，前有秀丽朝山，风水原本是极好的。
　　但是这两口水塘，却主明堂人啼哭，孤儿寡母哭声长，不仅大人小孩会急病缠身，恐怕还要惹上别的祸事……”
　　老道这话并非是刻意恐吓苗老大的，风水地气，原本就是和阴阳相关的，这两口水塘在居所后方，就会导致阴气凝聚下滞，久而久之，就会让人神思不属。
　　苗家老二出车祸或许和这水塘没有关系，但是将水塘填掉铺平，无疑会对后面居住的人有很大好处的。
　　“那……那是不是将水塘填平掉就行了？”
　　听见老道士的话后，苗老大才知道，敢情症状出在了这里，不由后悔不已，自己一时的想法，竟然断送了自家兄弟的性命。
　　“是的，苗居士，找人将水塘填平，风水自然恢复过来了……”
　　老道士点了点头，然后打了个揖，说道：“苗居士，你这风水格局已解，我们师徒还有事要回道观，就先告辞了……”
　　“师父……”
　　听见老道的话后，叶天忍不住拉了拉老道士的衣角，这大老远的赶来，别说修缮道观的事了，就连午饭还没吃呢，怎么就要走啊？难不成老师也是学雷锋标兵？
　　还没等叶天开口，苗老大先是不答应了，一把拉住了老道，说道：“真人，这哪行啊，你可是我侄儿的救命恩人，要就这样让您走了，以后我还不要被别人戳脊梁骨啊……”
　　虽然老道说风水格局已解，但苗老大心里不落实啊，再说了，小楼的阴煞之气还在，万一老道走了，这孩子再生病怎么办呢？
　　“高，果然是高……”
　　叶天看到这一幕后，偷偷把拉着老道士衣角的手缩了回来，怪不得师傅让自己背孙子兵法和三十六计呢，敢情欲擒故纵这一招，老家伙是用的炉火纯青啊。
　　“这，苗居士，我是真有事啊……”老道脸上露出为难的神色。
　　“真人，您有什么事，交代一声，我去帮您办还不成吗？”苗老大此刻就像是落水的人，抓住了根救命稻草一般，是死活不读书松手。
　　“这……”
　　老道士沉吟了一下，说道：“不瞒苗居士，山上道观年久失修，昨夜暴雨更是将祖师灵位损坏掉了，我这要去找施工队去修缮一下，要不然愧对祖师爷啊……”
　　“李真人，原来是这事啊，镇子上的施工队我都熟，要不这样，您在这住一天，明儿一早我带着施工队去帮您修缮道观怎么样啊？”
　　听到老道士的话后，苗老大顿时拍起了胸口，相比身家性命富贵，出点钱给老道修下道观，这才多大点事啊？
　　“那好吧，正好要将你这宅子的阴煞之气破去，老道就多留一天……”
　　见到苗老大如此盛情款款的挽留，老道士自然是从善如流，带着叶天又回到了宅子里。
　　*******
　　ps：咳咳，那个，推荐票还是有点少啊，大家多支持下，今儿能到三千吗？拜托诸位了！


[正文 第六章 法事【求推荐、收藏】]

　　“李真人，您和小师傅还没吃饭吧？这吃东西有什么忌口的吗？”
　　回到屋里坐下后，苗老大向叶天二人问道，这段时间家里连连出事，搞的他也没什么胃口，眼下找到了根源，苗老大却是感到有些饥肠辘辘了。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　“山野之人，吃什么都行……”
　　老道士摆出一副云淡风轻的高人形象，不过在他身边的叶天分明听到，老家伙肚子处传出一阵“咕咕”的叫声。
　　早上这爷俩虽然吃了不少东西，但是走了几个小时的路，这会也是饿的前胸贴后背了，如果不是需要维护高人弟子的身份，叶天差点都把屋里那张黑白照片前面的馒头拿过来吃了。
　　在农村，红白喜事基本上都是在家里操办，昨天刚刚发丧出殡，家里现成的饭菜，不多时，苗老大媳妇就把饭做好端了上来。
　　或许是怕李真人不尽心帮他消除宅子里的阴煞，苗老大匆匆扒了一碗米饭，就出去联系施工队了。
　　见到苗老大走出房间，原本吃的斯斯文文的师徒俩，那是连筷子都扔掉了，一人抓了个猪蹄膀啃了起来，风卷残云般的将一桌子好菜习扫一空，搞得苗老大媳妇进来收拾的时候，看向叶天二人的眼神都有些怪怪的了。
　　“师父，怪不得您看不上那些路边摆摊的了，敢情骗吃骗喝这么容易啊？”
　　吃饱喝足之后，叶天惬意的拍了拍小肚子，虽然老爸时不时的会捉些鱼虾给他改善生活，但像今儿这样的菜肴，平时可是吃不到的。
　　“臭小子，没有三分三，就敢上梁山吗？这里面的学问深着呢……”
　　老道没好气的瞪了叶天一眼，接着说道：“回头你去那边背诵几遍《度人经》，将那些阴煞之气给消除了吧……”
　　“《度人经》能消除阴煞之气？那地方不是因为被灵堂遮挡住导致的吗？”
　　叶天听到师父的话后，不由愣了一下，难不成这些阴煞之气，还真是苗老大二弟的阴灵转化而来的？
　　老道士摇了摇头，说道：“谁告诉你是灵堂导致的？这是人的怨气所化的，要不然一天之内总是有阳光能照射到那里，早就被冲散掉了……”
　　“师父，莫非……真的有鬼？”
　　叶天可是个贼大胆，他七八岁的时候，就敢一个人去村里的老坟场去捉蛐蛐，听到这番话后，并没有感觉到害怕，反而兴奋了起来。
　　老道士闻言撇了撇嘴，一脸不屑的说道：“有个屁的鬼，老道我当年从尸山血海里都走过，也没见过一个鬼影子……”
　　李善元活了一百多岁，见识不可谓不广，曾经还专门去天师道偷艺，学了一手抓鬼的本事，不过一直都没能遇到这样的机会，他还巴不得能有只鬼出现在面前呢。
　　“如果没有鬼的话，那怨气是如何产生的呢？”叶天不解的问道，他以前还真不知道，敢情老师还是个坚定的无神论者啊？
　　“臭小子，亏得你还是接受现代教育的学生呢，让你长点见识吧……”
　　听到叶天的问话后，老道鄙视了他一眼，开口说道：“用科学的解释，那可以称之为磁场，其产生的因素，和人的脑电波是有关系的，当很多人集中心思去想某个人某件事情的时候，是可以改变局部的磁场强弱的。
　　如果用佛道两家的道理来阐述，那就是信仰之力，通过信徒的祈祷，也是可以产生类似的磁场的，小子，懂了没有？”
　　“懂，懂了，不过……老师，您确定您以前读的是私塾？”
　　说老实话，叶天真的被老道这一番话给震住了，如果不是亲耳听到，他根本不敢相信这话是从整天“之乎者也”，逼着他学习古文的老道口中说出来的。
　　“怎么着？看不起我这前清秀才？”
　　老道士斜着眼撇了叶天一下，说道：“你老师我曾经在北大主讲过建筑学，梁思成那小子都来听过我的课。”
　　老道还真不是吹牛，他和辜鸿铭算是忘年之交，曾经受其之邀，在北大做过一段时间的讲师，说他学贯中西也不为过。
　　只是老道当时是想去北大图书馆找《推背图》原本的，在搜寻未果之后，他就辞去了北大的职务，又闲云野鹤一般行走江湖去了。
　　“建筑学，应该和风水有点关系吧？不过那梁思成又是谁啊？”
　　叶天自从相信了老道一百多岁的年龄后，对发生在他身上的故事也充满了好奇，不过老家伙却是不像以前那样动不动就吹嘘自己往事，只是时不时的冒出几句来。
　　“算你小子不笨，不管是中外建筑，和风水堪舆，都是脱不了关系的，至于梁思成，哎，我和你说这些干嘛啊……”
　　老道给叶天解释了几句就不耐烦了，如果他告诉叶天梁思成是梁启超儿子的话，估计这小子马上又会追问梁启超是谁了，那样的话，恐怕自己连“戊戌六君子”的故事都要讲给他听了。
　　“不说就不说嘛，对了，老师，那诵《度人经》，真的可以消除煞气吗？”
　　见到老师没有再说下去，叶天也没有追问，不过却是将梁思成这个名字记在了心。
　　“当然，《度人经》的功效不下于佛教的《金刚经》，你一会照办就行了，师父我休息下……”
　　似乎想起了当年的往事，老道的情绪有点不太高，加上他身体再好，那也是百岁老人了，当下将头靠在椅背上小憩了起来。
　　叶天见状起身走了出去，轻轻的将房门关了起来，虽然他有时候顽劣起来，经常一口一个老家伙的叫着，但叶天内心对老人还是非常关心和敬重的。
　　“哎，小师父，李真人呢？盖房子的人可都找好了……”叶天刚刚走到院子里，苗老大就兴冲冲的推开院门。
　　听到苗老大的大嗓门，叶天连忙将食指放在嘴边，嘘了一声说道：“师父有些累了，在休息，苗大哥，您把这灵堂拆了吧，然后我在这里诵经超度一番，就能破去这阴煞之气了……”
　　苗老大闻言愣了一下，有些迟疑的问道：“小师父，你……行吗？”
　　话说这年头，不管在哪个行业里，卖相都是十分重要的，就像病人看病都喜欢找老医生，工厂请技术员也指明要八级钳工，叶天这小小年纪，也难免苗老大心存疑虑。
　　“苗大哥，您这院子里的阴煞之气形成时间不久，很容易清除的，不用我师父出马……”
　　叶天忽然想起去年在镇子上看的一部僵尸电影，一时玩心大起，很努力的挺了挺小胸脯，接着说道：“您准备一张方桌，四牲祭品，然后再拿九根白木杆来……”
　　“小师父，祭品好办，这……这白木杆是干嘛的啊？”虽然叶天说的头头是道，苗老大还是不怎么相信，眼神一直瞟向关着房门的正屋。
　　叶天年龄虽小，这心眼可不少，他也看出苗老大不怎么相信自个儿，当下说道：“扬幡白杆，自然就可以收煞封禁，除氛荡秽，要不，等我师父休息好了，让他来？”
　　“别，小师父，我听你的就是了，这就去找东西……”
　　苗老大听到叶天的话后，跺了跺脚，反正明儿就要给他们去修缮道观，这跑了道士跑不了道观关啊，万一不成的话，那李真人还是要出手的，自己犯不着得罪这机灵的小家伙。
　　祭品是现成的，乡下地方白木杆也好找，不多时，苗老大就把叶天需要的东西都摆在了已经拆除掉了的灵堂位置上。
　　不过自家院门，却是被苗老大给死死的关住了，在这年头，宣扬封建迷信，弄不好会被抓进派出所的。
　　而且话再说回来，如果被三邻四舍的知道他请个十来岁大的孩子做法事，那传出去还不得被笑死啊？
　　叶天本就是个跳脱的性子，此刻任由他发挥，顿时玩上了瘾，将九根白木杆拆在了阴煞之地，然后端坐在桌前，心中无不遗憾，这要是再有个桃木剑，那就更好玩了。
　　至于《度人经》有没有效果，叶天根本就没放在心上，反正灵堂撤去了，三五天内这地方的阴煞自然就会消去的。
　　“至学之士，诵之十过，魔精丧眼，鬼妖灭爽，济度垂死，绝而得生……”
　　架子摆足了之后，叶天似模似样的背诵起了《度人经》，宛然一副得道小高人的模样，倒是看得一旁的苗老大，对叶天生出了几分信心。
　　“世人受诵，则延寿长年，后皆得作尸解之道，魂神暂灭，不经地狱，即得返形，嗯？又出来了……”
　　正当叶天背诵到一半的时候，脑子微微感觉到一丝昏眩，那巴掌大的小龟壳，突然又出现了。
　　叶天先是一惊，继而深吸了口气，嘴里诵经不停，而注意力，却都放到了龟壳之上，“真的是罗盘，不过……和师父的有些不一样啊……”
　　凝神之下，这次叶天算是看清楚了，龟壳上的那些神秘纹路，其实就是一个个的鸟篆，不过在正中应该是磁针的位置，却是一个太极阴阳图。
　　***************
　　ps：这推荐票为嘛一天比一天少啊，大家有票票的支持下吧。
　　会员点击和收藏也很重要，朋友们看书尽量登陆了看，先谢谢朋友们了。


[正文 第七章 术藏【求推荐票】]

　　“这……这玩意怎么到我脑子里去的啊？”
　　看着这婴儿巴掌大小的龟壳在脑海中滴溜溜的旋转着，叶天有点不知所措，他根本就无法控制这个罗盘，更不知道其用处了。(喜欢本书,请收藏)
　　而在龟壳上镌刻的字体，虽然形如篆书，但字体实在是太小，叶天睁圆了眼睛，却是也无法分辨出一个字来。
　　虽然心中惊诧，但是叶天嘴中还在默念着《度人经》，就在此时，他忽然感觉到身上一阵阴凉，连忙将注意力从龟壳处移开了。
　　“怎……怎么会这样？”
　　当叶天的目光放到那片阴煞聚集的地方后，赫然发现，在供桌前方的那一团阴煞之气，竟然向他飘了过来，犹如丝丝烟雾般没入到了他的体内。
　　“靠，死老道，小爷诵这……这度人经，可不是要超度自己的啊？”
　　叶天这一惊可是非同小可，怎么都没想到自己诵念《度人经》，竟然把阴煞引到了自己的身上。
　　要知道，阴煞之气的形成，是由特殊的环境所造成的，它只是一种无实质的磁场，一般来说，只能通过磁场的强弱改变去影响人，但却无法溢入到人的身体里。
　　但是此刻，阴煞之气却是钻入到了叶天体内，就让他大为恐慌了，这世上虽无鬼神，不过并不代表阴阳学说也是假的，这么多阴气入体，读书定会让体内阴阳失衡的。
　　虽然此时是烈日当头，不过叶天的感觉却像是在雪地里光着身子，再被寒风吹袭一般，那股子寒冷，直接透入到骨髓里去了。
　　“老道害人啊！”
　　叶天是欲哭无泪，这会想站起来逃跑都不成，因为他那小身子几乎都要僵住了，眼睁睁的看着那一大团阴煞之气全部都涌入到了自己身体里面。
　　就在叶天以为自个儿小命不保的时候，脑海中出现的龟壳，忽然滴溜溜的转了起来，像是个无底洞一般，将进入他体内的阴煞之气全部吸了进去。
　　“咦？这字，好像清楚了一点啊？”
　　体内的异变，让叶天有些莫名其妙，这一切都不以他的意念为转移，不过当阴煞之气消失之后，叶天发现，那“龟壳”上的篆字，有几个已经清晰可见了。
　　“术藏！”
　　现在叶天的脑海中，龟壳除了是圆的之外，和罗盘再无一丝相似之处了，因为在龟壳的正中位置，出现了“术藏”这么两个篆体字。
　　而在这两个字的周围，成环形出现了十二个稍微小一点的篆字，分别是“卜筮、堪舆、命理、相术、占梦、择吉”。
　　“怎……怎么出来这些东西？”
　　脑海中的变化让叶天如在梦中，跟随老道学了好几年古文相术方面的知识，他当然知道“术藏”的涵义了。
　　所谓“术”，也可称为术数，是古代道教五术中的重要内容，术数以阴阳五行的生克制化的理论，来推测自然、社会、人事的吉凶，属《周易》研究范畴的一大主流支派。
　　至于“藏”字，即经典的总汇，佛家有《佛藏》，道家有《道藏》，儒家有《儒藏》，而《术藏》，则是汇集了易学理论和阴阳五行之大集，在古代占据了极其重要地位。
　　不过自民国以后，西学东渐，科学的观念占据了主流地位，方术学说作为迷信的一种，而开始倍受冷落，许多当年非常流行的术数典籍，而今已经难得一见。
　　叶天就经常听老道感叹，国人将千百年来老祖宗的学问都没学会，却整天崇洋媚外，学习劳什子英语什么的，这简直就像是家里藏着一座宝山，偏偏要出去当收破烂的。
　　“难道……我可以运用龟壳中的这些知识？”看着龟壳上的这些字，叶天脑子里冒出了一个想法。
　　由于卜筮、堪舆、命理、相术、占梦、择吉，都是术藏中最常见的预测吉凶的方术，这些字眼结合在一起，难免会让叶天浮想翩翩了。
　　不过脑中只有这些字眼的出现，却没有应用的方法，这就像是狗咬刺猬无从下口一般，让叶天心里直痒痒。
　　“里面有六种方术，我只向一处去，看看行不行……”
　　阴煞早已清除掉了，叶天此刻也顾不上诵咏《度人经》了，当下凝神静气，将注意力往龟壳上“卜筮”两个字眼看去。
　　“嗯？没动静啊……”
　　除了两个灰蒙蒙的篆字之外，叶天再没有别的发现了，心中不免有些失望，莫非自己的猜测错了？但之前脑海中出现老道的生平，又是怎么一回事呢?
　　“咦，这几个字的颜色，和其它几个有点不同啊？”
　　叶天对着“卜筮”二字研究的半天之后，忽然注意到，这十二个字，六个词中，有四个的颜色都是灰暗色的，而堪舆和相术二字，则是微微有些光亮。
　　“莫非观看有光亮的字才行？”
　　叶天心中动了一下，将注意力放到了“堪舆”二字上，当他刚刚将意识关注到其中的时候，“堪舆”二字突然散开了，化作丝丝灵气，灌入到了叶天的眼睛之中。
　　只感觉到眼中一凉，叶天睁眼望向前方的时候，眼前的景象似乎和原先有些不同，在天地之间，好像多了几分色彩。
　　就像是面前的这座二层小楼，在叶天眼里，好像散发出一股淡淡的金色光泽，再看左右两侧的房子，则都是灰蒙蒙一片，毫无光彩。
　　但是在房子的后面，却是有股子阴煞之气，而且已经影响到了这个宅子，两种颜色交织在一起，显得颇为怪异。
　　“坐南向北开离门，水火相济，坎震方宽阔高大，极富贵之兆！水点后门是凶星，犯煞减丁！”
　　就在叶天观察着眼中与往日不同之处的时候，脑海里突然出现了上面几行字，继而眼中清凉的感觉消退了下去，而那些字样，也在脑中慢慢消失掉了。
　　“哈哈，果然是这样，这岂不是一双风水眼？”初步发现了龟壳的应用之法后，叶天高兴的笑出了声。
　　别的小孩体内出现这一幕，或许会感觉到害怕不同，但是从五岁起就接触风水相术知识的叶天，心里却满是兴奋，就像是得到了自己最想要的玩具一般。
　　“嘿嘿，相术那两个字也是亮的，到时候我就不是就能帮人看相了啊？”
　　叶天嘿嘿笑了一声，只是脑海中神出鬼没的龟壳又不知道去哪里了，现在无法验证了，不过叶天相信，只要龟壳还在，自己早晚能将这个秘密揭晓。
　　既然是秘密，叶天就没打算告诉别人，他年龄虽小，但是也知道，自己要是将脑中有“龟壳”一事给说出去，恐怕不被人说成是封建迷信，也会被认为是个小神棍的。
　　“小真人，小神仙，你……你怎么啦？”
　　就在叶天沉浸在自己的世界，正咧嘴傻笑的时候，耳边突然传来了苗老大的声音。
　　“呃，苗大哥，没事……”
　　叶天回过头去，发现苗老大站在自己身后一米多远的地方，右手伸出，正拍向自己的肩膀，不由笑了起来，“苗大哥，这阴煞之气已经被我消除掉了，而且我刚给你看下了这宅子，风水却是极好的，日后千万不要做别的改动。
　　对了，房子后门的水塘要尽快填掉，不然还是会有祸事发生的……”
　　按照叶天的猜想，刚才在苗老大这宅子上所见的金色光泽，应该就是代表了财运富贵，而后门的水塘，却是破坏了整个宅子的风水，这才有了苗老二车祸事件的发生。
　　“谢谢小真人，谢谢，谢谢小神仙，我这就找人去填水塘去……”
　　见到叶天回过头来，苗老大收回了想拍他肩膀的手，一脸感激的神色，没口子的感谢了起来，倒是让叶天有些不好意思了，“苗大哥，我……我说的你都信？”
　　苗老大很用力的点了点头，说道：“信，怎么不信啊，小真人刚才一作法念经，那阴森森的感觉就没有了啊……”
　　苗老大原本没对叶天抱多大希望，但是就在叶天刚才装神弄鬼的时候，那股子让他感到阴凉的气息，突然消失不见了。
　　俗话说事实胜于雄辩，这不单是老神仙有本事，就连这小孩子也是出手不凡，此刻苗老大对叶天师徒俩，简直就是高山仰止，钦佩的五体投地。
　　“作个屁的法，阴煞都跑我身体里去了，当然没有了……”
　　听到苗老大的话后，叶天在心里暗骂了一句，话说虽然结果是好的，也弄清了脑海里那龟壳的作用，但是阴煞入体那会，可是将叶天吓的不轻。
　　听到自家祸事还没解除，苗老大也没心思在这听小神仙教诲了，恭维了叶天几句之后，开口说道：“小真人，你先休息下，我去请人填鱼塘……”
　　不过苗老大还是很会做人的，在临出门的时候，交代自己媳妇去集市上给叶天买了不少小孩子吃的和玩的物件，这小神仙不是还……小嘛。
　　“师父，您醒啦？哎，您干嘛这样看着我啊？”叶天刚回到屋里，就发现老道正用一种很奇怪的眼神盯着自己。
　　********************
　　ps:昨儿三点多睡的，今天8点就起了，好像又回到以前争月票榜的时光了。
　　哈哈，看在打眼如此勤奋的份上，诸君把推荐票投给《天才相师》吧，谢谢大家了。


[正文 第八章 糖人儿【求推荐票】]

　　“臭小子，《度人经》虽然可以化解煞气，但也没这么快啊，你是怎么做到的？”
　　老道刚才小憩的时候，突然感觉到天地元气似乎有些变化，睁开眼睛后，就发现院中的煞气居然全都消失不见了，这一惊是非同小可。(喜欢本书,请收藏)
　　要知道，经过修行加持的人，身上的磁场会特别的强烈，而这样的人，对周围磁场的影响也会特别明显，像老道如果亲自做法事消除煞气，绝对比一般的高僧大德都要强出许多。
　　但叶天只不过是个毛孩子啊，他接触方术才几年功夫？竟然能在这短短的时间内就将煞气消除一空，这可是连老道自己都无法做到的啊。
　　听到老道士的话后，叶天咬着一颗苗大嫂买的糖葫芦，嘴里含糊不清的说道：“我哪知道啊？师父，这《度人经》还挺好用的呀……”
　　叶天是打定主意了，这事儿谁都不能说，或许说给老道听会相信，但是说给父亲和同学听，那读书定会被认为是神经病的。
　　“奇怪，真是奇怪……”
　　见到叶天也说不出个所以然来，老道捋了下胡须，脸上露出不解的神情，不过现代社会和以前不同了，科技昌盛，很多事情都是难以推断了，老道也是无可奈何。
　　叶天是小孩性子，在屋里坐了一会就忍不住站了起来，说道：“嘿嘿，师父，我去镇上集会玩了，晚上吃饭的时候再回来……”
　　茅麓镇相距叶天所住的存在足足有几十里路，即使是逢年过节，他也难得来一次，如果不是吃了别人的嘴软，叶天早就跑到镇子里去玩了。
　　老道士摆了摆手，说道：“去吧，记住这家门户，别回来的时候找不到地方了……”
　　得到师父的允许后，叶天欢天喜地的跑了出去，临出门的时候，苗大嫂还往他兜里塞了张工农兵，这可把叶天美的差点鼻涕冒泡了。
　　要知道，在这年头，农村即使是逢年过节大人给压岁钱的时候，也不过是五角一块的崭新票子，谁家结婚吃生小孩，那份子钱一般也就是一块两块。
　　而且这时候距离88年第四套人民币发行的时间还有2年，面值十块的钱，已经是市面上面值最大的了。
　　所以这张工农兵对于叶天而言，那简直就是一笔天文数字，反正他除了在老爸手里见过这么“大”的票子之外，自个儿是从未摸过的。
　　……
　　一般农村的集市，都是上午的时候最热闹，不过这会刚过正午，人还是不少的，叶天也不怕生，听到前面有锣鼓声，使劲的挤了进去。
　　“嘿，耍猴的……”
　　仗着身体小灵活，叶天挤到了人群里面，发现却是个老头带着三只猴子，在场地中间正表演者节目。
　　“各位父老乡亲，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，老汉我谢谢大家了……”
　　其中一个猴子翻了几个跟头后，老头朝着四周一拱手，那猴子顿时用两只爪子捧了个搪瓷缸子，向周围的人群要起钱来。
　　有钱的往缸子里扔了一分五分的，没钱的则是将身体向后退去，叶天摸了摸兜里的那张“工农兵”，想了半天还是退了出来。
　　老道士曾经教导过他，行走江湖都有各自的难处，能帮则帮，叶天既然不舍得那十块钱，他也不好意思白看别人的节目了。
　　好在这集市里也不是一家耍把戏的，从耍猴处出来后，叶天又钻进一胸口碎大石卖少林大力丸的场子看了起来。
　　在集市里逛了一圈，已经是下午三四点钟了，叶天此时在一个吹糖人的摊子处站住了。
　　这摊位其实就是一个挑子，挑子一头是一个带架的长方柜，柜子下面有一个半圆形开口木圆笼，里面有一个小炭炉，炉上有一个大勺，中间放满了糖稀。
　　木架分为两层，每层都有很多小插孔，上面插满了已经吹好了的糖人。
　　那小贩用小铲取一点热糖稀，放在沾满滑石粉的手上揉搓，然后用嘴衔一段，待吹起泡后，迅速放在涂有滑石粉的木模内，用力一吹，所要的糖人就吹好了。
　　四周的孩子均是眼巴巴的看着，有钱的伸手要买，没钱的也是干看着不愿意离去。
　　这东西也不算很贵，一毛钱就可以按照自己的要求做一个，不过叶天站了半天，捏了捏兜里的十块钱，还是决定转身离开。
　　要知道，叶天的父亲作为没有返乡的知青，娶的又不是本地女子，根本就没有地可种。
　　虽然叶东平生了双巧手，不仅会做电工，木匠活也干的来，经常帮人去打点家具，但一个月最多也不过就赚个一二十块钱。
　　虽然叶东平经常打些鱼给儿子吃，但是总的来说，父子两个过的很是清贫，叶天这是想把钱拿回家给父亲的。
　　正当叶天刚刚转过身去，耳边突然出来喊声：“叶天，嘿，真的是你啊？你怎么在这里？”
　　叶天循声望去，发现在这糖人摊子的另外一边，一个和他年龄差不多大的小胖子正兴奋的冲他摆着手，手腕上的电子表煞是显眼。
　　“郭小龙？”
　　见到这人，叶天脸上不禁露出了苦笑，这越是躲什么，越是碰见什么，以郭小龙的秉性，想必开学以后，会把自己这身打扮嚷嚷的满校皆知吧？
　　不过躲也躲不过了，郭小龙已经来到了他身边，指着那边的一个大人说道：“叶天，那是我舅姥爷，他从美国来的，我带他来赶集……”
　　叶天在学校的时候和郭小龙虽然关系不错，但也没那么近乎，心里知道这小子是找自个儿来显摆的，当下打了个哈哈，说道：“啊，挺好，小龙，你的电子表真漂亮……”
　　“那当然，我舅姥爷给买的，全校就我这一块……”郭小龙听到叶天的话后，小胸脯又挺了挺，把手腕抬到眼前，装模作样的看了眼上面的时间。
　　叶天在学校里可是个风云人物，虽然调皮捣蛋，但是学习成绩从来都是第一，眼下能在叶天面前显摆，郭小龙自然不会放过这个机会了。
　　“小龙，这是谁啊？”
　　刚才被郭小龙指着的老人，见到晚辈和一在小道士说话，心中好奇，也转悠到了摊子的这边。
　　“舅姥爷，这是我同学，叶天……”和这位美国舅姥爷说话，郭小龙的声音不禁低了几分。
　　“哦，是你同学？那怎么当了道士啊？”
　　老人有些好奇，他离乡的时候，不过十多几岁的年纪，比这两个孩子也大不了几岁，三四十年过去了，现在回来后，对家乡的许多事情，都感觉到很亲切。
　　“这个……我也不知道……”
　　郭小龙挠了挠头，看向叶天，问道：“叶天，你怎么穿了这身打扮啊？真去山上做道士了？”
　　“我才没做道士呢，我师父是山上一个道观的主持，今天陪师父下山，穿着这个方便……”叶天出言给郭小龙解释了一下，他可不想等到开学被人拿这事情打趣，那多没面子呀。
　　“唉，当初茅山道观被日本人一把火给烧了，我离开大陆的时候刚刚开始重建，是要找时间去看看了……”
　　听到叶天的话后，老人叹了口气，眉间隐隐有些愁绪，不过随之就笑了起来，自己和小孩子们发什么感慨啊，当下指着那摊位说道：“小龙，去，拿个糖人给你同学……”
　　“不，谢谢爷爷，我不要……”
　　虽然家境不怎么样，但是跟着师父那个老江湖，叶天打小就明白贪小便宜吃大亏的道理，不是自己的东西不能要，没有付出劳动白得来的便宜，那也不能占的。
　　“拿着吧，孩子，你这声爷爷，可不能白喊啊，爷爷买给你的……”老人闻言笑了起来，拿着一个孙悟空的糖人，递给了叶天。
　　这孙悟空的糖人是一套，不仅糖人好看，还有一个江米碗，孙悟空的肚子里面有很多糖浆。
　　不想玩了的时候，可以在孙猴子的屁股上扎一个小孔，让糖稀流出来，然后用江米碗接着，连碗带糖稀一起吃掉，是小孩子最喜欢的，不过也是最贵的，一个要八毛钱呢。
　　能在同学面前显摆一下，郭小龙也是很得意，见到叶天不住的推辞，开口说道：“叶天，舅姥爷给你，你就拿着吧……”
　　叶天实在也是喜欢这孙猴子糖人，想了一下之后，说道：“好吧，长者赐，不敢辞，谢谢爷爷！”
　　“呵呵，小龙，你这个同学很有礼貌啊……”
　　听到叶天的话后，老人笑了笑也没在意，架子上只有一个孙猴子糖人了，他付了两个糖人的钱，然后站在旁边津津有味的看那小贩吹起了糖人，这手艺可是只有国内才见得到的。
　　“要不，我帮他看个面相吧……”
　　叶天还是不习惯白拿别人的东西，想了一下之后，眼睛看向老人，嘴里默念道：“龟壳，龟壳，快出来……”
　　没办法，脑海中的那个龟壳神出鬼没，叶天也不知道怎么把它唤出来，念叨了半天“龟壳”，却是丝毫不见动静。
　　“术藏！”无可奈何之下，叶天忽然想起那龟壳正中的两个字，试着在心中默念了一声。
　　**************
　　ps：这章写了点儿时的记忆，现在已经不多见了，或许有些地方的庙会还能见到，呵呵，有同感的朋友可以去书评区聊聊。
　　嗯，还是要求下推荐票和会员点击，劳烦诸君登陆账号支援一二，谢谢大家了。


[正文 第九章 廖昊德【急求推荐票】]

　　“嘿，还真好使？”
　　就在叶天心中默念出“术藏”二字后，眼睛猛的明亮了起来，因为那个神秘的龟壳，滴溜溜的又在他脑海中出现了。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　这让叶天感到有些激动，因为在这之前，他始终不知道该如何应用这个东西，现在能将其轻易的唤出，相信日后一定能解开这龟壳之谜。
　　“嗯，堪舆两个字怎么淡下去了？”
　　叶天压抑住心中的兴奋，将注意力放到了龟壳上，这一看，顿时发现了一些不同。
　　中午帮苗老大看风水的时候，叶天清楚的记得，在卜筮、堪舆、命理、相术、占梦、择吉十二个字六个词当中，“堪舆”和“相术”两个词眼，分明都是亮着的。
　　而现在“堪舆”一词却是灰蒙蒙的，只有“相术”二字微微有些光亮，和周围几个字有明显的不同。
　　“叶天，你怎么啦？我舅老爷送你的这孙猴子糖人真漂亮……”
　　看到舅姥爷把孙悟空的糖人先给了叶天之后，郭小龙一直在盯着叶天看，他想从叶天的脸上看出兴奋和激动，这也能满足一下自己小小的虚荣心。
　　不过叶天接过糖人之后，整个人却愣在了那里，这让郭小龙心中有些不舒服，说不得要出言提醒一下叶天他手中的糖人是如何来的了。
　　俗话说穷人的孩子早当家，虽然两人年纪差不多大，但是叶天对郭小龙心里的那点想法却是一清二楚，当下笑着说道：“哦，是很漂亮，小龙，要不……先给你吧？”
　　郭小龙连连摆手，偷眼看了下舅姥爷后，小声说道：“那不行，舅姥爷给你的，你就拿着吧，要不然我会被骂的……”
　　“那好，谢谢你啊，小龙，你那个孙猴子也快做好了……”
　　叶天也没客气，随口答了一句之后，将目光看向郭小龙的舅姥爷，心里却是将注意力集中在了“相术”二字上。
　　就在叶天看到老人的脸上时，龟壳上的“相术”二字突然分解开来，连带着整个龟壳都散开了，形成了一个个神秘的符号，看得叶天眼花缭乱。
　　不过有之前给老道看相的经历，叶天也没着急，只感觉到脑中微微传来一阵眩晕，短短的几秒钟过后，几行字眼出现在叶天的脑海里。
　　“廖昊德，1933年生人，1949年前往台湾，1859年迁居美国……
　　此次返乡，是想将父母合葬，但葬母之地不可寻，三日后即将返美……”
　　“还真是美国来的啊？”
　　看着脑海中的这几行字，叶天笑了起来，虽然说的并不详细，但足够他了解廖昊德的生平往事了。
　　更重要的是，龟壳这次竟然算出廖昊德返乡探亲的目地，也就是说，这个像龟壳一般的罗盘，不仅能推算人的过往，同样可以占卜出人的未来。
　　“能不能帮他一下啊？看看能否算出他母亲葬在何地？”
　　脑中那几行字眼已经在慢慢淡去了，叶天突然想到这个问题，即使自己能算出廖昊德回国的目地，但帮不到他，还等于是白拿了别人的糖人啊？
　　“村头六百步，下方两……”
　　就在叶天心中向龟壳追问的时候，那几行字已经完全消失掉了，正当叶天想把注意力转移到这个问题的当口，一行小字，却突然在他脑海里显现了出来，
　　“这是什么意思啊？哪个村头？怎么说的没头没尾的？”看着这几个迅速消失掉的字，叶天皱起了眉头。
　　按理说寻龙点穴这样的事情，是要当事人的名字和生辰八字的，自己只不过想了一下，龟壳就给出了这么个答案，叶天也不知道是真是假了。
　　“术藏，给我出来……”
　　叶天有些不死心，在心里又念叨了一句，那龟壳倒是给他召唤出来了，不过上面的字眼，已经全部都变成了灰蒙蒙的颜色，再也无法点开了，让叶天也有些无可奈何。
　　“管他呢，反正童言无忌，信不信由他了……”
　　叶天嘴里嘟囔了一句，话说从脑海里出现这龟壳以后，不管是给老道看相还是给苗老大看风水，似乎还没出现过差错。
　　不过叶天是不能直接找那老人说的，如果别人不信，那不是在海外华侨面前丢人吗？想了一下之后，叶天偷偷的拉了一下小胖子。
　　“叶天，干嘛啊，我的糖人就要做好了……”郭小龙对叶天的行为很是不满，眼睛直往人群里面瞄，生怕自己的孙猴子糖人被人给抢走了。
　　“嗨，跟着你舅老爷，多少糖人吃不到啊……”
　　叶天不着声色的恭维了小胖子一把，接着说道：“小龙，你舅姥爷这次回来，是有什么事情吧？”
　　“没什么事啊，就是回来看看我们，对了，舅姥爷还给我们家好多东西呢，告诉你，我家里的那台电视机，是我村里唯一的一个，叶天，有空去我家看电视啊，上海滩可好看了，许文强最帅了……”
　　郭小龙没听懂叶天问的话，乱七八糟的说了一大通，还用手比划着许文强开枪后的模样，连里面已经快做好了的孙猴子糖人都顾不上了。
　　叶天见到郭小龙这架势，恨不得现在就拉自己去他家看电视，连忙说道：“咳咳，小龙，有空我一定去，对了，我现在要走了，帮我给你舅姥爷说声再见……”
　　“现在就走啊？那好吧，我还要和舅姥爷去转转，晚点才回去呢……”
　　没有了显摆的对象，郭小龙有点索然无味，不过他在心里决定，等开学了一定要把关系好的同学都请家里看电视去。
　　“好了，小龙，再见……”
　　叶天对郭小龙摆了摆手，临走之时忽然凑到他耳边，小声说道：“小龙，你舅姥爷要找的东西，在村头六百步处……”
　　倒不是叶天不想说清楚，实在是他也不知道廖昊德的母亲究竟葬在何处，反正就这么个线索，也算是自己没白拿别人的糖人儿了。
　　“我舅姥爷要找什么啊？什么村头六百步处？”
　　郭小龙看着叶天的小身体挤进了远处的人群，莫名其妙的摇了摇头，转过脸去，却发现舅姥爷拿着糖人儿站在了自己面前。
　　“小龙，你同学走了？”
　　单是重温了这吹糖人的手艺，廖昊德就感觉自己这趟集市没白来，要知道，小时候的他，可也和这些孩子们一样，眼巴巴的想要买上一个糖人儿。
　　“叶天走了，舅姥爷，他让我给您说再见……”
　　郭小龙接过孙猴子糖人，看向身边的老人，有些奇怪的问道：“舅姥爷，您回家是来找东西的吗？”
　　“嗯？小龙，你怎么这么问姥爷啊？”
　　廖昊德闻言愣了一下，小龙的爸妈倒是知道自己回来的目地，但是小龙却是不知道啊？这样的事情没必要和小孩子说的。
　　“我同学说，姥爷您要找的东西，在村头六百步处……”郭小龙挠了挠头，还是把叶天临走时的话说了出来。
　　“什么？你同学说什么？”
　　廖昊德本来只是这么随口一问，却没想到听出这么一句话来，顿时浑身大震，一把抓住了郭小龙。
　　“姥爷，他……他说您要找的东西在村头六百步处，别的没说什么啊……”
　　见到一向慈祥的舅姥爷满面通红，双目圆瞪的样子，吓得郭小龙小嘴一憋，却是要哭出声来了。
　　“村头六百步，村头六百步！”
　　廖昊德在心里念叨了几句，转过身去，说道：“小龙，走，回家……”
　　此时的廖昊德，心里像是翻起了滔天巨浪，这会的他，并没有心思去想叶天为何会说出这样的话，而是将心神全放在“村头六百步”这几个字眼上了。
　　廖昊德的父亲解放前是国民政府教育部的一个官员，长年在南京工作，而廖昊德的母亲却经常回乡下居住，10岁以后，廖昊德就跟着父亲在南京上学了。
　　1949年那会，国民党兵败如山，由于形势紧急，廖昊德的父亲没来及将妻子接上，就带着儿子远走台湾了，这一走，就是两岸相隔，天人永别。
　　到了台湾后，廖昊德的父亲才发现，上百万大军都涌入这么一个弹丸之地，甚至许多将军都住在了眷村里。
　　所谓眷村，就是为了安排被迫自中国大陆各省迁徙至台湾的国民党军及其眷属，所兴建的房舍，建筑低矮，环境比大陆时要差的多了。
　　不过廖昊德的父亲是个人才，精通好几国的语言，在眷村住了十年之后，他带着儿子去了美国，并且开办了属于自己的公司定居了下来。
　　也就是在前年，廖昊德的父亲病逝在美国，临死前交代儿子，一定要把他的骨灰带回国内，和妻子安葬在一起，这才有了廖昊德的回国之行。
　　只是回乡之后廖昊德才知道，母亲早在五十年代初期就去世了。
　　而在那场席卷了整个中国的运动中，很多有海外关系的家庭甚至是祖坟，也遭遇了浩劫，所以即使是家中的老辈人，这时也说不出廖昊德母亲具体的安葬地点了。
　　这个结果使得廖昊德有些心灰意冷，原本已经准备返美了，却没想到突然得到这么一个信息。
　　*******************
　　ps：第一次冲击新书榜，麻烦大家登陆读书会员点击下吧，嗯，推荐票是必不可少的，拜托诸位了！！


[正文 第十章 父亲【二更求票】]

　　connection: close
　　俗话说病急乱投医，原本已经绝望了的事情，却又被叶天的一句话引起了涟漪，左右找了一圈叶天未果后，廖昊德带着侄孙，匆匆赶回村子去找人商议了。(更新速度最快尽在读书阁)
　　而始作俑者叶天，却是优哉游哉的又在外面玩了一会，看到天色渐渐晚下来，才往苗老大家走去。
　　听到房子后面传来的发动机轰鸣声，叶天没有进院子，而是拐了个弯来到了后面的水塘处。
　　江南河多，苗老大找人从鱼塘处挖了个沟渠，将水都引到了不远处的河里，这会除了二十多个小伙子在往池塘里铲土之外，还有几辆拖拉机发着“突突”声，来回运送着土方。
　　见到苗老大正在那手忙脚乱的指挥着，叶天笑着说道：“嘿，苗大哥，您这可够快的啊？”
　　两个占地面积不小的池塘，这短短一下午的时间，就已经被填的差不多了，这不管是什么年头，只要有钱，总归是好办事的。
　　“是小真人啊，您看看，这水塘填的成不成？”
　　见到叶天走过来，苗老大连忙问道，只是他老大一个人，向着叶天这拿着糖人儿的小孩子请教，让旁人看上去未免有些可笑。
　　“苗老大，这小家伙是谁啊？山上有这小的道士吗？”
　　旁边一个正在喝水的帮工问道，虽然都是乡里乡亲的，但是自从苗老大发财后，好像没对谁这么恭敬的说过话吧？
　　“呃，这……这是，我说，管那么多干嘛，你晚上有酒喝就成了……”
　　苗老大也不知道该如何解释，要是实话实说，估计明儿派出所的人就要来找自己了，这不是摆明了宣传封建迷信吗？
　　有钱人就是腰杆子粗，那人听到苗老大的话后，也没生气，悻悻的拿着把铁锹去干活了，而苗老大则是又看向叶天，这可事关身家性命啊。
　　“行，只要填上就好……”
　　叶天点了点头，却是有几分敷衍，不是他不想再帮苗老大看看，而是那龟壳根本就不听他指挥了，上面所有的字体的颜色都变得灰暗了起来。
　　听到叶天的话后，苗老大大声吆喝了起来：“大家再加把劲，最后这点干完了，都来家里吃饭啊……”
　　在八十年代中叶的时候，别说农村了，就是城市里也不见得能找到几家正规的工程公司。
　　一般有什么力气活，都是找些亲戚朋友左邻右舍的来帮手，除了盖房子之外，像填个鱼塘这样的事情，也不会说什么工钱，干完活喝顿酒也就罢了。
　　“嘿，苗大哥，有酒没有啊？”
　　“瞧你小子说的，苗老大请客，能没酒没肉吗？”
　　“二娃，喝多了小心你媳妇不让上床啊，要不……晚上我去你家睡去？”
　　“滚一边去，老子把你那狗腿给打断……”
　　“行了，大家动作都快点，填完这一点，咱们就喝酒吃肉去……”
　　苗老大话声刚落，众人就笑着嚷嚷了起来，干活的人都是乡里乡亲的，听到苗老大的话后，相互开起了玩笑。
　　在苗老大家那宽敞的院子里，已经拉上了电灯，几个大圆桌上也摆满了酒菜，二十多个精壮的汉子干完活后，吆五喝六的就喝了起来。
　　连叶天也被苗老大给敬了半杯酒，只不过半杯酒下肚之后，叶天就飘飘不知所以然了。
　　……
　　第二天一早，苗老大门口早早来了几个木匠和盖房子的人，等叶天和老道起床后，坐在拖拉机上向茅山驶去。
　　途中虽然路过自己家，叶天还是没敢回去，谁知道老爸气消了没有？这偷看女人洗澡，在农村可是纯粹的耍流氓，即使是小孩子也免不了一顿胖揍的。
　　“老神仙，您身体真好啊……”
　　半个多小时后，一行人爬到了道观处，苗老大这些青壮汉子都累的气喘吁吁，反倒是叶天和老道这一老一小，看上去连汗都没出多少。
　　“呵呵，苗居士要是能舍下家业，来这里住上一段时间，身体也会变好的……”
　　老道闻言笑了起来，却也没多说，如果被这帮子人知道自己已经100多岁了，指不定会吓成什么样子呢。
　　“呵呵，咱是劳碌命，不比老神仙啊……”
　　苗老大说这话的时候的确有几分羡慕，老道占据的这座山峰虽然声名不显，但风景极佳。
　　道观前面就是一片竹林，下面是一个小瀑布，尤其是在夏季，瀑布处水雾缭绕，宛若仙境一般，看的众人均是神清气爽。
　　在道观前稍微休息了一下，那些工匠们就开始忙碌了起来，将道观前前后后都仔细的检查了一番。
　　过了半多小时，一个像是工匠头的人走了过来，从兜里掏出一包皱巴巴的香烟，小心的抽出一支递给了苗老大，说道：“苗老板，这道观破损的太厉害，主殿还遭了雷击，大梁也要换，工程可不小啊……”
　　一般来说，只有盖新房子的时候，才会上大梁，如果道观要换大梁的话，就等于是推倒重建了，那价钱和修缮可是不一样的。
　　“老吴，你说个价吧……”
　　在苗老大心里，只有淡泊名利的高人才会住在这么个地方，加上昨儿的事情，他早已把老道当活神仙看了，即使花再多钱也心甘情愿。
　　老吴伸出三个手指，说道：“最少要……三千块！”
　　这道观一个主殿两个厢房，每间房的面积还特别大，盖起来难度不比山下人家的大瓦房容易，三千块钱也算厚道。
　　“成，三千就三千，大伙儿辛苦下，早点给盖起来吧……”
　　八十年代的三千块钱，足可以在城里买上一套上百平米的独门独院了，所以即使是苗老大这样的万元户，也是在心里掂量了半天，最后一咬牙答应了下来。
　　确定了价钱后，自不用说，工匠们都忙了起来，叶天则是带着苗老大往山下走去，这十多个工人干活，总是要找个人做饭的吧？俗话说肥水不流外人田，叶天也只能硬着头皮下山了。
　　……
　　“哎，臭小子，过来让我揍一顿咱们没事……”
　　李二愣子刚走出家门，迎面就碰上了叶天，顿时气不打一处来，他之所以被人称作二愣子，倒不是五谷不分，主要就是一根筋，脾气上来了不管是和大人还是小孩都喜欢较真。
　　“二叔，你揍我干嘛呢？我师父在山上要翻修道观，让二婶去帮忙做饭吧，一天有两块钱呢，二婶不赚我找别人去……”
　　叶天心里亮堂着呢，来到村子就直奔李二愣子家，偷看他媳妇洗澡的事，只要二愣子不嚷嚷，老爸未必见得会揍自己。
　　李二只是愣，又不是傻，这乡下老娘们每天闲的没事，一天赚两块钱的好事当然不会放过了，见到叶天转身要走，连忙一把拉住叶天，说道：“哎，别啊，小叶子，谁说你二婶不去了？”
　　“那成，二叔，你和苗大哥谈吧，我先回家喽……”
　　叶天早在下山的时候就给苗老大说了，自己并不是受戒或者受的道士，家就住在这村子里。
　　所以苗老大也不惊奇，自行和李二愣子商量了起来，光他媳妇一个人是不成的，还要发动些汉子背些米面肉菜上山的。
　　……
　　“爸，您乘凉呢……”
　　推开自家的院门，叶天先是伸出小脑袋往里面看了一眼，没想到正好和坐在院子里的老子打了个对眼，只能怏怏的走进院子。
　　“臭小子，又去找你师父了？”
　　看到叶天这一身不伦不类的打扮，叶东平也是哭笑不得，从小也没少揍这孩子，可总是不见成效，越打越是皮实。
　　“嗯，跟师父下了趟山，找人修道观去了……”
　　见到老爸没生气，叶天胆子顿时大了起来，献宝似的从兜里掏出那张早已被汗水浸湿了的“工农兵”，说道：“爸，师父昨天帮人看了风水，这是别人给我的钱，您收着吧……”
　　叶天知道老爸同意自己跟师父学古文学国术，但却不让自己去学那些算命看相之类乱七八糟的东西，是以没敢说这钱是自己赚的。
　　“你这孩子，别人给你的，你就拿着吧，别乱花就行了……”看到儿子如此懂事，叶东平鼻子不禁有些发酸。
　　和别人家的小孩比起来，叶天算是物质上最差的一个了，但这孩子从没有伸手向自己要过一分钱，也没有叫过一声苦，父子俩就这么相依为命的过了十多年。
　　“等小天上完小学，就回去吧，回北京才能受到更好的教育……”
　　看着儿子，叶东平在心里下了一个决定，自己这一代人已经被耽误了，但就是回北京拉板车拼老命，也不能再耽误了孩子。
　　“爸，您怎么了？”见到老爸脸色不大好看，叶天关心的问道。
　　“没事……”听到儿子的话后，叶东平收回了思绪。
　　“对了，我可以帮老爸看看相啊，话说他从来不给我讲以前的事情……”
　　叶天心里突然冒出了这么个念头，而且这个想法出来之后，再也无法遏制下去了，因为叶天心中始终有个谜团，他没有见过自己的妈妈。
　　虽然从村子里的人口中得知，妈妈长得很漂亮，但是叶天从来没听父亲说起过，随着年龄的慢慢增长，这也成了叶天的一个心病。
　　*************
　　ps：谢谢书友们的打赏和各种支持，相师现在排名新书第二。
　　差一步就登顶啊，拜托有读书账号的朋友们切记登陆看书，投上几张推荐票，先谢谢大家了。


[正文 第十一章 医不自治【求推荐票】]

　　叶天虽然顽劣，但却十分的孝顺，除了在六七岁的时候他追问过父亲一次妈妈的事情，引得叶东平好几天都闷闷不乐精神不振之后，就再也没在父亲面前提过这事儿。(更新速度最快尽在读书阁)
　　但是眼下似乎可以用“龟壳”推算出父亲的往事，叶天不由动了心，谁也不希望自个儿是石头缝里蹦出来的吧？
　　“术藏！”
　　想到这里，叶天再也忍不住了，心中默念了一声“术藏”，龟壳顿时滴溜溜的出现在了脑海里。
　　早上在苗老大家里一起来的时候，叶天就发现了，昨日变得灰蒙蒙的“堪舆”和“相术”这几个字眼，重新散发出淡淡的光亮。
　　叶天隐约感觉到，对这两项能力的运用，每天似乎都是有限制的，是以他一路上都强忍着，也没敢胡乱给使用，眼下却是派上了用场。
　　“相术！”
　　庄睿心中默念了一声，熟悉的变化又在脑中重现了，巴掌大小的龟壳在滴溜溜的转了一圈之后，分解成无数道光线，快速组合了起来。
　　“咦，父亲的面相不错啊，不像是应该务农的人呀？”
　　说老实话，虽然跟着老道学了好几年的风水相术的知识，但叶天心里却是不怎么相信的，所以以前还真没帮父亲看过面相，这次认真看了一下，顿时有些愕然。
　　叶东平耳高过眉，眉毛光润，浓而不浊，山根隆起，鼻梁坚挺，眼神内藏，黑白分明，这都是大吉富贵之象，没道理现在过得这么穷困啊？
　　没等叶天多看，脑海中的龟壳忽然起了变化，一行行字眼，出现在了叶天的脑中，“叶东平，北京西城人，出身工人家庭，独子，两个姐姐一个妹妹，1972年结业于清华读书阁机械系，同年响应“广阔天地，大有作为”的号召，下放到江苏金坛地区……”
　　“父亲原来真是北京人啊？可是……怎么，怎么没有母亲的信息呢？”
　　脑中所出现的信息，只有叶东平的生平介绍，却是没有任何关于母亲的字眼，这让叶天失望不已。
　　至于什么清华读书阁，叶天则是完全没有放在心上，一来现在清华的名声还没有后世那么响亮，二来也不能指望一个在乡下长大的孩子，会多么了解这座国内的最高学府。
　　看到脑海中的字在慢慢淡去，又凝结成了龟壳的样子，叶天有些不甘心，再次将全部的心神都灌入到了“相术”二字上。
　　“看姻缘……”叶天同时在心中默念，希望这神秘的“龟壳”能给出母亲的信息来。
　　随着叶天心中所想，脑海中的龟壳又化作一个个神秘的符号，正当叶天聚精会神等待着结果的时候，他突然感觉脑子里“嗡”的一声，似乎一个大锤砸在天顶上。
　　这突如其来的变化，让叶天头疼欲裂，浑身的力气像是被抽空了一般，原本站着的身体，也是一头往前栽去。
　　还好叶天摔倒的放向，正是叶东平坐着的地方，要不然一头摔在这青石地板上，恐怕免不了头破血流的结果。
　　“哎？小天，这……这怎么了？”
　　发生在儿子身上的变故，将叶东平给吓了一跳，抱着叶天软绵绵往地上突溜的小身子，饶是叶东平这些年经历了不少风浪，一时间也是手足无措。
　　“这伤口是怎么回事？唉，都怪我……”
　　叶天道冠掉下来后，露出了头上的伤口，更是让叶东平下意识的认为这叶天的晕倒就是伤口导致的，不禁后悔不迭，悔不该平时对叶天那么严厉，吓得他跑到山上受了伤。
　　过了好半晌，叶东平才回过神来，将叶天抱进了屋里，自己匆匆往村子后山赶去，相对于小镇上的赤脚医生，叶东平还是更加信任叶天的师父。
　　……
　　昏迷中的叶天，仿佛置身于大海之中，自己就像是一叶孤舟，忽上忽下，而且头上暴雨倾盆，闪电雷鸣，天地之威慑人心神。
　　就在这上不着天下不着地的时候，叶天忽然感觉到人中一阵刺痛，就像是一盆凉水泼在身上，浑身打了个颤栗，眼前幻象消失一空。
　　“师父，你怎么来了？不要在山上看着吗？”叶天悠悠睁开了眼睛，第一个看到的人居然是老道，还以为自个儿看花了眼。
　　“哎，我……我怎么动不了啊？”叶天想抬手揉下眼睛，却发现浑身上下酸痛无比，连抬手的力气都没有了。
　　“臭小子，别乱动……”
　　老道伸手制止了叶天的动作，眼睛里满是不解的神色，“不至于啊，小小的年纪，怎么就伤了元气啊？”
　　元气禀于先天，藏于肾中，又赖后天精气以充养，古人曰：“气聚则生，气壮则康、气衰则弱，气散则亡”，用中医的角度来理解这句话就是元气充足则健康，元气受损则生病，元气耗尽则死亡。
　　不过叶天小小年纪，加上又修炼自己一脉的导气术，按理说元气应该比一般的成年人都要充裕，而不是像现在这一副元气大伤的样子，老道是百思而不得其解。
　　“小叶子，你回家后干什么事了？”老道想了一会之后，看向叶天，这答案还是要从叶天身上去找。
　　叶天听到师父的话后，小声说道：“我……我没干什么，就……就是帮父亲看了下面相……”
　　跟着老道学了五六年的导气和中医术，叶天自然知道元气对于人身体的作用，当下除了脑中龟壳没说之外，其余的全部老实交代了。
　　“看相，你看出什么了？”老道的面色严肃了起来。
　　“我……”
　　叶天侧头看了一眼父亲，还是说道：“我爸是北京人，上过读书阁，而且是独子，我还有三个姑姑……”
　　“小……小天，谁……谁给你说的这些话啊？”
　　叶天话声未落，就被一脸惊愕的叶东平给打断掉了，他为情所伤，只想一辈子安安稳稳的在这小山村里生活，却是没有对任何人讲述过自己以前的事情。
　　倒不是叶东平不想对儿子说，只是前些年叶天还小，他是想等叶天到了能独立思考问题的时候，再把自己的家世告诉儿子。
　　可这些隐藏在内心深处的事情，突然被儿子给说了出来，叶东平这一惊可是非同小可。
　　“我也不知道看的准不准……”听到老爸的话后，叶天嘴里嘀咕了一句。
　　老道活了那么大的岁数，搭眼一看叶东平的神色就全明白了，当下没好气的说道：“不准？不准你能成这个样子？”
　　听到老道的话后，叶东平也顾不上追问叶天那些话是从何得知的了，而是紧张的看向了老道，开口问道：“老李叔，这……这到底是怎么回事啊？小天他要不要紧？”
　　老道须发届白，看上去像是七八十岁的人了，但是皮肤红润，又像四五十岁，所以叶东平一直是以老叔相称，当然，他对老道106岁的说法，向来都是呲之以鼻的。
　　“唉，你儿子是个天才啊……”
　　听到叶天的这番话后，老道顿时想起了叶天给他看相的事情，一脸的不可置信之余，还有一丝淡淡的落寞。
　　要知道，李善元少年得意，一生精研相术术法，阅人无数，自诩在风水相术上，国内绝对无人能出其右。
　　但是和叶天相比，他顿时感觉到自己这一把年龄都活到狗身上去了，什么叫少年天才？什么叫天赋异禀？躺在眼前的这位才是。
　　“咳，我说老李叔，什么天才不天才的啊，我儿子他有没有事……”听见老道前言不搭后语，叶东平急得差点跳脚了。
　　看见叶东平的样子，老道笑着摆了摆手，说道：“大侄子，你别急，叶天没事的……”
　　“什么乱七八糟的称呼，我爸那年龄给您当孙子都嫌小了……”
　　以前不知道师父的年龄倒也罢了，现在知道了，再看见老道装嫩，叶天心里不禁是一阵恶寒，不过这话叶天可不敢说出来，他也关心自己身体的情况，当下问道：“师父，我就前天流了点血，不至于伤到元气吧？”
　　“你知道个屁，医不自治的道理你懂不懂啊？”老道没好气的骂道。
　　所谓医不自治，是中医行里的一条不成文的规矩，因为病发生在自己或家人身上，在诊断过程中容易掺杂许多不必要的顾虑和忧患意识，这样就会影响客观的分析和诊断思维，从而容易导至误诊和误治。
　　这其中还有个典故，西汉名医淳于意父亲生病，他看了后下了几次药都不见好，有一次他因为急诊外出，把药方留给了徒弟帮他抓药。
　　而淳于意的弟子看了药方后，感觉有一味含有剧毒的药下的轻了，自己做主加重了几分，没成想淳于意的父亲吃了之后病情大好，事后淳于意得知缘由，说出了医不自治这句话来。
　　“我知道啊，师父您说过的……”不仅叶天知道，叶东平也明白，但是二人都不知道这和叶天的病有什么关系？
　　看着叶天爷俩一脸懵懂的样子，老道叹了口气，说道：“看相占卜也是如此，古往今来，善卜者只敢给自己断吉凶，却不敢深究细查，就是怕忍不住逆天改命，遭受天谴啊……”
　　********************
　　ps：在打赏榜看到一些熟悉的名字，心里很感动，谢谢老朋友们能来支持新书，打眼会写好相师这本书的。
　　现在新书榜上坐二望一，为了让更多的书友能看到《天才相师》，在这还是要求推荐票和会员点击，麻烦大家登陆读书，为相师投上几张票，谢谢朋友们！！！


[正文 第十二章 元气【盟主加更】]

　　“天谴？师父，我……我没干什么逆天改命的事儿啊……”
　　听见老道的话后，叶天不禁一阵心惊肉跳，这脑海里的龟壳来得蹊跷，平日里隐晦之极的堪舆相术更是运用的得来应手，不会真的引来什么祸事吧？
　　叶天曾经听师父说过，自己这麻衣一脉就可以逆天改命，曾经有几位祖师因此而身居高位，入庙堂之中。(文字首lM在xw)
　　不过不知道是否因为泄露天机的原因，这几位祖师都惨遭横祸死于非命，所以后来麻衣一脉也传下了个规矩，后人不得入仕为官，不得轻易帮人逆天改命。
　　当时叶天听这些话的时候，并不是很在意，但是现在想起来，却有点毛骨悚然，脸色煞白，如果算出父亲会有不测，自己难道能袖手旁观吗？
　　“老李叔，我说您学贯中西，知识渊博，怎么也信这些话啊？您做师父的不能这么吓唬孩子啊……”
　　和叶天相反，叶东平却对老道的话呲之以鼻，他从来都不信什么鬼神之说，更是视看相算命、风水堪舆为封建迷信。
　　话说老道所住的道观破败至斯，还是拜叶东平当年领着一帮知青上山破四旧所赐，如果不是看着老道国文功底深厚，他根本就不会让叶天拜其为师。
　　“小叶子，你既然想听科学的，我就用科学的理论来讲给你听……”
　　老道一声小叶子，喊得叶天父子俩脸色同时露出苦笑来，这老不修喊得顺口，不管是叶天还是叶东平，在他嘴里都变成了小叶子。
　　“小叶子，用你所谓的科学讲解阴阳，那就是阴阳之间既互相排斥，又相互互补,其总和等于它们最邻近的属概念的外延，世间万物都可以用阴阳五行来涵盖，是不是？”
　　叶天有点听不懂老道的话，不过叶东平却是点了点头，对他的话表示认可，老道所说的观点在哲学和逻辑学中是成立的。
　　看见叶东平点头，老道接着说道：“咱们现在所用的中医，都是以阴阳调和为根本，而一直为你所不屑的卜筮、堪舆、命理这些方术，也是如此，为何你能接受中医，就不能接受相术呢？”
　　“那不一样，中医是实实在在的，算命不过是镜花水月江湖骗术而已，不能混为一谈……”
　　叶东平摇了摇头，还是坚持己见，想改变一个成年人的世界观，可不是一件容易的事情，尤其是像叶东平这种受过高等教育的。
　　老道闻言笑了起来，一脸风轻云淡的说道：“那小徒刚才所说的，依据何在？”
　　“这……这……”叶东平被老道问的目瞪口呆，他的确无法解释儿子刚才对自己说的那番话，心中不由动摇了起来。
　　“小叶子，存在即合理，世间万物都有它的规律所在，掌握了这种规律，就可以行常人所不能之事。
　　你以为汉代东方朔，宋朝陈抟这些人只是因为胡言乱语，就能得到皇帝的赏识？那未免太看不起一国之君了吧？
　　自有甲骨文起，到伏羲创先天八卦，周文王根据《河图》、《洛书》总结概括而来的《易经》，占卜相术就存在了，而且一直主导者国人的生活，已经成为一种文化，难得你说它不科学吗？”
　　老道在二三十年代的时候，就用这番话反驳过不少当时所谓的新文化进步青年，现在说出来，依然是让叶东平辩无可辩。
　　“那，那小天这是怎么回事？难道他给我看下面相，就会遭受天谴吗？那这知识学来何用？”
　　叶东平说不过老道，就将话题引到了叶天身上，隐隐在责怪老道教授叶天相术之法。
　　“小叶子，阴阳五行原本都是有定数的，所谓天谴，就是善相者看破了这种运转并且横加干预，使之紊乱了起来，导致反噬……”
　　老道说到这里，叹了口气，目光有些复杂的看向叶天，接着说道：“这孩子能观面而知心，如果放在古代，成就恐怕不下李淳风和袁天罡之辈，只是现代本就天机紊乱，他有如此天赋，也不知道是祸是福了……”
　　“李老哥，那……那怎么办？小天不会出什么事吧？”
　　听见老道的话后，叶东平也顾不上理论别的了，什么科技昌明封建迷信，都比不得儿子的安危重要啊！
　　“是啊，师父，我现在动都动不了，好难受啊……”
　　床上的叶天也是可怜兮兮的看着老道，他从小连感冒发烧都没生过，眼下让他老老实实的躺在床上，真是比杀了他还难受。
　　“臭小子，现在知道害怕啦？”
　　老道没好气的瞪了叶天一眼，对叶东平说道：“他年龄还小，你把院子里那只下蛋的老母鸡杀了炖汤，给他补补元气就行了……”
　　“好，好，我现在就去杀鸡。”叶东平连连点头，返身就出屋去抓鸡了。
　　见到叶东平出去后，老道压低了声音，说道：“小叶子，能动了的话，就练练师父教你的导气术，那有固本培元之功效，如果功夫练到了家，未必就不能逆天改命……”
　　麻衣一脉的导气术，本就是和其传承下来的风水相术相辅相成的，只不过老道虽然将导气术练得炉火纯青，但相术却是失传甚多，他也是徒呼奈何。
　　自民国以来，风水相术就被打入了封建旧学，而江湖上的那些相师风水先生们，十个里面最少九个半是骗子，还有半个那也是一瓶醋不满半瓶子醋晃荡的货色。
　　从业人员的良莠不齐，导致这一古老的行当是每况愈下，老道看在眼里疼在心里，不过他年事已高，却也是有心无力了。
　　眼下见到弟子竟然因为相面而引得天机紊乱，老道不由蛊惑了叶天几句，说不定日后这个弟子就能为相术界正名呢。
　　听到老道的话后，叶天小脸皱了起来，苦笑着说道：“师父，您看我都这样子了，还能逆天改命吗？”
　　说老实话，叶天刚才真的有个念头，那就是再也不召唤“龟壳”了，虽然能预测吉凶算人运程，但这后果未免太严重了点吧？
　　“怕什么啊，这次你给小叶子看相，是因为关系到了自身，才会遭受反噬的，以后给自己或者亲人占卜，就测吉凶好了，别的不要多看……”
　　老道想了一下，接着说道：“以前不想你会踏入这行当，很多事情都没和你说过，现在要交代你一下了，小叶子，你知道为何那些算命的，都要问人生辰八字吗？”
　　叶天点了点头，答道：“知道啊，有了生辰八字，才能推演出他命中所缺，更准确的算出他的祸福运程啊……”
　　叶天所说的，是最基本的相术知识，这个就连那些蹲在马路边的“大师”们也是知晓一二的，给人算命你要是不问生辰八字，那别人都不带搭理你的。
　　“小叶子，你只说对了其一，这里面还有一个原因，那就是“八字全阴”或者“八字全阳”时辰出生的人，咱们一般是不看的……”
　　“师父，为什么啊？”
　　叶天倒是知道什么叫八字全阴或者全阳，年月日时为四柱，每一柱又分干支，合起来就是“八字”了。
　　如果四“柱”都是由属阴的“干”“支”组成，就叫做“八字全阴”，反之就是“八字全阳”。
　　“这两种时辰出生的人，命理极薄，你在推算的时候，就有可能使其命理发生改变，无意中就触及逆天改命的忌讳，所以记住，就是天大的交情，也不要轻易给这两种人推演命理……”
　　“师父，我记住了……”叶天还从来没见过老道这么慎重的和他说过话，当下认真的将这些话记在了心里。
　　自从相信老道活了一百多岁之后，叶天对这个师父也是另眼相看起来，当然，他是不会承认自己以前始终认为师父个老骗子的。
　　老道又给叶天把了下脉之后，开口说道：“好了，回头喝了鸡汤，明儿就没事了，师父我还要看着他们干活呢，就先回山了……”
　　临出门的时候看见叶东平正在那里杀鸡，老道不禁咂巴了下嘴，犹豫了一会还是往山上走去，万一那道观被他们修个四不像，那可是没法向祖师爷交代啊。
　　……
　　“小天，你能起来啦？”
　　第二天一早，叶东平刚刚起床，就看见儿子站在了院子里，脸上比昨日已经是红润了许多，不禁喜出望外。
　　“爸，我没事了，师父说让我多运动……”
　　叶天嘴里说着话，手上的动作却没停，他练得就是老道所教的导气术，这是由道家导引术脱胎而来的，意为“导气令和，引体令柔”。
　　“病来如山倒，病去如抽丝，还是注意点，动作别太大了……”
　　叶东平怜惜的摸了摸儿子的头，转身回到厨房里，将昨天叶天喝剩下的鸡汤热了热，又下了一把面条在里面，自己却是一口都没舍得吃。
　　“师父说的没错，这导气术的确对固本元气有作用……”
　　叶天没有听到父亲的话，因为就在他练完一个套路收功而起的时候，浑身上下都感觉神清气爽。
　　尤其是叶天在行功的时候，可以清晰的感觉到身上的气感流动，而原本酸软无力的四肢，也随着元气流走，慢慢变得坚强有力了起来。
　　***********
　　ps：为《天才相师》的第一位盟主加更，谢谢老朋友tclan6495老兄的厚爱，希望能有更多的朋友喜欢相师的故事。
　　再叨扰下推荐票，呵呵，有了大家的支持，才能让《天才相师》走的更远，再次谢谢tclan6495老兄。


[正文 第十三章 上门【求推荐票】]

　　一个完整的套路打下来，叶天只感觉全身精气充沛，身体的酸痛无力全然消失了，心中不禁啧啧称奇，自己脑海中那神秘的龟壳就是得自麻衣道观，难不成真要和这功法配套使用？
　　“术藏……”
　　想到此处，叶天小心翼翼的召唤了一声龟壳，当巴掌大的小东西滴溜溜的出现在脑海中之后，叶天顿时发现，“堪舆”和“相术”这几个字，似乎比往日要更加明亮一些。(更新速度最快尽在读书阁)
　　不过叶天还没确定昨天的遭遇，是否是因为给父亲相面反噬导致的，所以这会盯着龟壳看了半天，还是没敢冒然探究，话说那全身瘫痪的滋味，未免太过难受了。
　　“小天，过来吃早饭了……”正在叶天心中纠结不已的时候，叶东平的声音传来。
　　“哎，来了……”听到父亲的喊声，叶天连忙静气收功，将注意力转移开来，而那龟壳也慢慢消失不见了。
　　农村也没有什么讲究，这夏天的早上是一天中最凉爽的时候，叶东平把早饭端到了院子里，先给儿子盛了一碗鸡汤面条，最上面放着一个煮的烂熟的鸡大腿。
　　“爸，你也喝鸡汤啊……”
　　叶天端着碗正要吃的时候，一眼瞥见父亲的碗里却是昨天剩的稀饭，配着自家腌制的萝卜干，正稀里哗啦的往嘴里扒呢。
　　“那条大腿不是被我吃了吗，行了，我吃点清淡的清清肠胃，你吃吧……”
　　叶东平看了儿子一眼，心里暖烘烘的，儿子长大了，知道关心老爸了，这比吃什么山珍海味都要来的舒心。
　　“爸，我吃面条就行了，鸡肉吃多了油腻不消化……”
　　看着父亲三十多岁的人，两鬓隐然已经有些白发了，叶天眼圈不禁有些发红，虽然平时父亲没少揍自己，但是家里吃的用的，都是拣好的给自己。
　　而且叶天知道，另外一条鸡腿是父亲撕成了肉丝，昨天就给自己吃下去了，当下也没用筷子，直接拿手抓起面条上的鸡腿，放到了父亲的碗里。
　　“小天，爸真的吃过了啊……”
　　叶东平本来想把鸡腿夹回去的，不过看到叶天的脸上满是坚定的神情，欣慰的笑了笑，说道：“好，儿子孝敬的，我吃……”
　　一向顽劣的儿子突然变得这么懂事，能有这份孝心，让叶东平心里充满了宽慰，这十多年遭受的苦难，在心里也不算什么了。
　　“对了，小天，你昨天说的那些，真的是自己看出来啊？”
　　之前一直在为叶天的身体担忧，这会心情放松下来之后，叶东平忽然想起了昨儿那事，不由放下饭碗向叶天询问道。
　　叶天知道老爸早晚读书定会问这件事的，早就在肚子里打好了腹稿，当下开口说道：“爸，当然是我看出来的了，您的思想可不能那么僵化啊，老师今年真的有100多岁，他教给我的相术知识，也是有很深奥的道理所在的……”
　　叶东平闻言点了点头，说道：“可能是爸以前认识不够吧，这种占卜文化能流传数千年，是有它的道理，不过小天，这些终究是旁门左道，你还是要好好学习，不要在这些上面沉浸太深……”
　　叶东平出身普通家庭，能在那个动乱的年代就读清华读书阁，也可谓是天之骄子了，只是因为感情的波折，叶东平不想返回北京，也从来没有在儿子面前说过自己的往事，所以他真的相信叶天那些话，是通过相面得来的
　　对于看相算命是封建迷信的说法，叶东平以前也是人云亦云，自己并不知道多少，但儿子昨儿说出的那些事情，却是让他的看法有了很大的改变。
　　“知道了，爸，老师每天都教我们要为四化建设做贡献，我会好好学习的……”
　　听到叶东平的话后，叶天放下心来，只要老爸相信相术不是封建迷信，以后再发生什么事情，他就不会大惊小怪了。
　　这顿饭叶东平吃的很高兴，他感觉儿子长大了，现在居然能和自己平等的交流了，而是否离开这个居住了十多年的小乡村，叶东平也在心里拿定了主意。
　　“那里就是，我说，你找叶天干什么呀？他都不在家的……”
　　正当叶天爷俩父慈子孝的时候，院子围墙外面传来一阵喧闹声，紧跟着敲门声就响了起来。
　　“咦，叶天，你回家了呀？我以为你还在山上呢……”
　　叶天刚打开院门，胖墩就钻了进来，一边说话一边冲着叶天挤眉弄眼的，配着他脸上青一块紫一块的模样，煞是滑稽。
　　胖墩这是要告诉叶天，他被抓住了，但是并没有招出叶天来，这样的小把戏，他们之间在五六岁的时候就开始玩了。
　　“我昨天就回来了……”
　　叶天知道胖墩的意思，拍了拍他的肩膀，凑到他耳边小声说道：“晚上我去钓鳝鱼，慰劳下你们……”
　　“嘿嘿，那敢情好……”一听到有吃的，胖墩那张脸笑开了花。
　　“二虎，你让让，我有事找叶天呢……”
　　被胖墩挡住了们，跟在后面的人有些不耐烦了，把胖墩往里面推了推后，郭小龙的身子露了出来。
　　“小龙，你怎么来啦？”
　　见到郭小龙，叶天脸上露出一丝诧异的神色来，在学校的时候他和郭小龙交往并不多，相互之间并没有去过对方的家里，不知道他找自己干嘛？
　　不过看到郭小龙身后的人，叶天顿时猜到几分他的来意，上前走了一步，乖乖的叫了声：“廖爷爷好，于老师好，叔叔们好，于清雅同学，你好……”
　　来人正是叶天在镇子集市上见过的那个廖昊德，在他身后，还跟着几个大人，其中居然还有叶天的班主任于浩然和他的女儿于清雅。
　　于清雅的生日比叶天要小一个月，眉毛纤细，长着一双会说话的大眼睛,皮肤如雪,脑后梳了两条长长的麻花辫，虽然年龄尚小，但也能看出是个美人胚子。
　　“叶天，是我爸找你……”
　　见到叶天冲自己挤了挤眼睛，于清雅不禁向后退了一步，她也不知道为什么老爸来叶天家，自己也想跟过来。
　　从一年级的时候，于清雅就和叶天是同桌，那会两人关系很好，课间或者放学的时候，经常像个小跟屁虫似的追着叶天等人玩。
　　但是到了三年级的时候，不知道是从哪一天开始的，课桌上画起了三八线，好像一夜之间，男女同学就变得生疏了，叶天更是整天调皮捣蛋捉弄女同学，于清雅也不知道被他搞哭了多少次了。
　　“小天，来客人怎么不让进来啊，一点礼貌都没有……”
　　刚才叶天开门的时候，叶东平就把院子石桌上的碗筷都收进了屋里，走出来后见到人还在外面，开口训斥了叶天几句。
　　“爸，是我同学和于老师来了……”叶天侧开身体，回头喊了一声。
　　“老于，怎么着，今儿还想喝点？你的酒量可不成啊……”
　　听到儿子的话后，叶东平迎了上来，不过见到除了于浩然之外，还有几个陌生人，不禁愣了一下，开口问道：“老于，这几位是？”
　　“老叶，我给你介绍下，这位是县统战部的王部长，这几位都是统战部的同志，这位廖先生是归国华侨……”见到叶东平一脸疑惑的样子，于浩然开口给他介绍了一番。
　　不过于浩然也不知道这些人找叶天干什么，是郭小龙找到他家里询问叶天家的地址，于浩然心中有些好奇，这才亲自带他们过来的。
　　“统战部？归国华侨？找我干什么啊？”
　　叶东平有些莫名其妙，不过礼貌使然，还是将几个人让了进来，搬了几张凳子放在院子里，招呼道：“实在不好意思，屋里比较闷，大家就坐院子里吧，叶天，去烧点水……”
　　听见叶东平让叶天去烧水，廖昊德刚坐下的身体连忙站了起来，说道：“别，叶先生，不用忙了，我就是有点事想找叶天问一问，千万别忙乎……”
　　“哦？叶天，你是不是又调皮捣蛋了？我看你是三天不打上房揭瓦啊！”
　　听到廖昊德的话后，叶东平顿时气不打一处来，这小子的胆子越来越肥了，竟然连统战部的人都给招惹来了。
　　要知道，在十年以前，统战部的同志要是去谁家，那读书定代表这家人要倒霉，不是被挂上个敌特的帽子，就是被拉出去游街批斗。
　　虽然那场史无前例的大革命已经过去了十年，但是作为亲身经历过的人，叶东平心里难免有些疙瘩，嘴上是在骂叶天，心里却是不待见这些人。
　　见到叶东平训斥叶天，廖昊德脸上露出了尴尬的神色，期期艾艾的说道：“叶……叶先生，实在对不起，叶天没有调皮，他是个懂礼貌的好孩子，我……我这次来，是……是有事情想找他帮忙……”
　　听到这话后，不仅是叶东平脸上露出诧异的神色，就连那几个统战部的人，也均是吃惊不已，廖昊德这都五六十岁的人了，有什么事……要找个毛孩子帮忙呢？
　　************
　　ps：今儿三更九千字了，换成2000字一章的就是四更还多一千字了。
　　求下会员点击和推荐票，有读书账号的朋友们登陆读书，点击下本书，吊在周点榜最后一位，不上不下的很难受啊。


[正文 第十四章 求教]

　　第一更，朋友们要是方便的话，看书前先登陆投张推荐票吧，谢谢大家
　　**************
　　在江南地区，八十年代中后期的经济发展，只稍稍落后于广东地区，所以对于一些有投资意向的归国华侨，相关部门还是非常重视的。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　但是和叶天的班主任于浩然一样，这几位统战部的同志，同样不知道廖昊德的来意，只是因为廖昊德请求他们帮助查找叶天的住址，这才找到了于浩然，一同前来的叶天家里。
　　统战部的这几个人，原本还以为廖昊德是找叶天的父亲的，没成想居然是要这小孩子帮忙，一时间都有些摸不清头脑了。
　　或许场内只有郭小龙心里清楚自己舅姥爷来找叶天的目地，不过在来之前，他就被舅姥爷警告过了，到了地方不许胡乱说话。
　　院子里沉寂了一会之后，于浩然试探着问道：“廖先生，您没搞错吧？叶天还是个孩子，他能帮您什么忙啊？”
　　“这，咳咳，有点私事想问下叶天小朋友……”
　　廖昊德听到于老师的话后，眼睛四处看了下，却是没说出什么所以然来，很显然，他是不想在众人面前谈论这件事情。
　　要知道，廖昊德虽然现在是美国人，但之前却是从台湾去的美国，对于大陆的政策，心里还是有些顾虑的。
　　尤其是廖昊德想问的事情，又是大陆深恶痛绝的封建迷信，自己完事了可以拍拍屁股走人，万一牵扯到这孩子，那他良心可就过不去了。
　　听到廖昊德这话，在场的那几个统战部的人，脸上都不怎么好看了，这不是明摆着要赶他们走吗？
　　一个参加工作没多久的年轻小伙子听到廖昊德的话后，顿时有点受不了了，开口说道：“廖先生，您的请求我们做到了，不过这有什么事是不能说的呢？”
　　“咳咳，不是，不是这个意思……”
　　廖昊德闻言有些尴尬，不过他在商场沉浮了数十年，应变能力还是很强的，脑子里转了一圈之后，已经是想好了托词。
　　“几位，是这样的，我父亲在去台湾之前，就是道家居士，一直想给茅山道观捐点善款，不过他老人家已经离世了，我是想完成老人家的这个遗愿……”
　　“可是，这……这和叶天小朋友有什么关系啊？”
　　那个年轻人有些不依不饶的问道，这年头还不完全是经济挂帅的时代，国家安全还是很重要的，尤其是对这些有着背景的归国华人，丝毫不能放松警惕。
　　“是这样的，我前天遇到叶天小朋友的时候，他就穿着一身道装，所以我想找他带我去山上看看……”
　　说到这里，廖昊德的脸上露出苦笑，“我这个人做事情比较认真，想要先看看环境，再决定是否捐款，所以不想麻烦有关部门，这……这还是被你们问出来了……”
　　廖昊德此话一出，随行的那几个人的脸上，顿时露出了释然的神色来，敢情这位廖老板是怕由政府工作人员带着，看不到真实的一面，这才想让个小毛孩子领路的。
　　虽然几位统战部的同志，对于廖昊德不相信地方政府有些不满，不过这事儿确实能说过去了，看廖昊德这样子，也不像是想做什么不利于国家的事情。
　　话再说回来了，就算廖昊德有这心思，可找叶天这个小孩子有什么用啊？
　　这几年统战部的人也接待了不少海外回来探亲的游子，他们知道，由于不了解国家政策，这些人心里的顾虑很多，经常做出一些出人意料的事情，比廖昊德更离谱的人他们也见过。
　　自以为猜对了廖昊德的心思，王部长笑了起来，说道：“廖先生还是不太了解我们国家的政策啊，这样吧，我们先告辞了，廖先生如果有需要的话，随时联系我们……”
　　“王部长，这……”
　　“小张，我们要理解廖先生的心情，打消廖先生的顾虑，让廖先生自己走走看看，不要紧的……”那个年轻人还想说什么，却被王部长给打断掉了。
　　这两年国家对于茅山的道教文化，一直是大力扶持的，去年的时候还在国家并不富裕的情况下，拨款三千万修建茅山道观。
　　现在这位海外华人既然想捐款，那当然是好事了，如果因为他们的原因导致廖昊德不读书捐款了，估计最后板子就要打在他们身上了。
　　“王部长，谢谢您的理解，其实这事我找家里人也行的，不过怕他们四处张扬，这才想起了叶天小朋友……”
　　廖昊德的这番话彻底打消了王部长心中的困惑，他接待过不少回国探亲的海外华人，也知道有些侨胞的亲属，确实有点不像话，问归国华侨要这要那的，搞得很多人回来没几天就走了。
　　廖昊德有这样的想法，恐怕他家里的那些亲戚们，也是把他当成了一块大肥肉，恨不得每人都拿刀子割下来几块。
　　想到这里，王部长不禁看了一眼廖昊德身边的一个年轻人，“国家的形象，都是被这些目光短视的家伙给损害掉的。”
　　弄明白了事情的原委之后，统战部的人就告辞离去了，别人摆明了不信任自己，再留下来不是自讨没趣吗？
　　不过于浩然带着女儿却是留了下了，而且廖昊德也没理由赶这两个人走，他们可不是政府官员，而且和廖家也没什么关系，如果再赶他们走，那就是心怀鬼胎了。
　　等到统战部的人走了之后，叶东平看了一眼儿子，说道：“叶天，带廖先生上山去看看吧，你师父那道观正好在修缮，廖先生既然有心，就尽一分力吧，相信李真人是不会让廖先生失望的……”
　　俗话说知子莫若父，从廖昊德说话时叶天的脸色之中，叶东平就看出了点端倪，事情远不是廖昊德所说的那么简单，估计这事儿，还是和叶天那相术有几分关系的。
　　叶东平是个识大体的人，他可不想在众人面前说穿这件事，要不然以后儿子还不要背个小神棍的名声呀？
　　不过叶东平这句话还有一层涵义，却是只有叶天听得懂了，那就是让廖昊德有事情找老道去解决，他还是关心着叶天的身体。
　　“爸，我知道了……”叶天答应了一声，冲着老爸挤了挤眼睛，放在腿边的右手，冲着叶东平翘起了大拇指。
　　“行了，廖先生，我就不留您了，早去早回吧……”
　　见到自己真猜对了，叶东平也是哭笑不得，这孩子才几岁啊，竟然就有了做神棍的潜质，而且看廖昊德对叶天的态度，那还真是恭谨有加啊。
　　廖昊德也是眉眼通透之人，当然听得出叶东平话中的意思，连忙说道：“好，好，廖某人一定尽力，叶先生请放心吧……”
　　“哎，于老师，你就别去了，来，咱们哥俩杀两盘……”
　　见到于浩然也想跟着上山，叶东平一把拉住了他，事关儿子的名声，知道的人是越少越好。
　　于浩然听到叶东平的话后，犹豫了一下，说道：“那成，清雅啊，你没事和叶天他们去玩吧，路上注意点安全……”
　　“哎！”小姑娘清脆的答了声，走到叶天身边，有老爸在这里坐镇，她也不怕叶天欺负人了。
　　……
　　跟随廖昊德一起来的那个人是他表外甥，二十多岁的年纪，为人十分的机灵，出了李庄之后，就从兜里掏出不少糖块点心，将于清雅和胖墩几个小孩子，都笼络到了身边，只留下廖昊德和叶天走在后面十几米处。
　　“这想办点事情，还真是难啊……”
　　想着自己刚才应付人的那番胡言乱语，廖昊德不禁感叹了一声，其实他也知道，那些人未必就全信了他的话了。
　　“廖爷爷，您大人办事都这么难，我小孩子更是做不了事情了啊……”
　　叶天知道廖昊德找他的目地，不过昨天刚刚发生元气反噬的事情，叶天心里还有些害怕，不想这么快再动用龟壳。
　　看见和前面的小孩子们拉开距离，廖昊德也没兜圈子，开门见山的说道：“叶天小朋友，能给我说说你之前在集市上说的话了吧？”
　　廖昊德知道，祖国大陆藏龙卧虎，早有古人言说，这行走江湖的，有三种人最是危险。
　　一是出家人，也就是说的和尚道士，第二是妇人，第三就要数到小孩子了，是以廖昊德丝毫没有因为叶天的年龄，而对他有所小觑。
　　“廖爷爷，我说什么了？”
　　叶天笑了笑，眼中露出一丝狡黠，却是不读书承认，糖人儿的人情早已还掉了，自己凭什么还要多管闲事？
　　“小家伙，这件事对廖爷爷很重要，只要你能帮到廖爷爷，有什么要求都可以提出来，廖爷爷尽量给你办到……”
　　叶天神情的变化，并没有逃过廖昊德的眼睛，他和小孩子打交道的经验不多，只能赤裸裸的动之以利了。
　　“廖爷爷，我都不知道您说的什么事情，怎么帮您啊？”
　　叶天虽然还在推脱，不过心里却是起了几分好奇，自己不是告诉他坟墓在村头六百步处了吗？
　　按理说，廖昊德如果找到了母亲的墓葬，那就会将父母合葬，这会不应该有功夫来感谢自个儿。
　　反之，要是没有在那里找到其母亲的坟墓，廖昊德只会认为自己是个小骗子，为何还会巴巴的前来寻找自己呢？
　　ps：很深情的再呼唤下推荐票和会员点击。
　　推荐本朋友的修仙大作


[正文 第十五章 字画]

　　见到叶天不读书承认，廖昊德沉寂了下来，又走了数十米远之后，突然说道：“叶天，你难道不想知道我在村头六百步处，找到了什么吗？”
　　叶天一直在猜想着这件事，听到廖昊德的话后，脱口问道：“找到了什么？”
　　“哈哈，还不读书承认那话是你说的？”
　　廖昊德闻言大声笑了起来，不过想想自己五六十岁的人了，要和一毛孩子动心眼，他也是老脸微红。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　“那有怎么样？小孩子说话，原本就当不得真的……”叶天撇了撇嘴，耍无赖那也是小孩的专利。
　　“哎，你这小家伙，是一点亏都不读书吃啊……”
　　廖昊德无奈的摇了摇头，说道：“我听小龙传了你的话后，回家找老人询问了一下，村头六百步处，原本是我廖姓祖坟所在的地方。
　　不过当年我母亲死后没有立碑，坟头也早就被平掉了，即使知道母亲葬在那里，我也找不到具体的位置，这不就来求你这小神仙帮忙了吗？”
　　从集市上回去以后，廖昊德就专门请了村子里的几位长者，和他一起前往村头查看，一位老人当场就记了起来，这长块满了玉米的土地，就是当年廖家祖坟所在。
　　由于廖家嫡系的人都已经不在国内了，旁支的亲戚在那个动乱的年代，也不敢来这里烧纸上坟，所以几十年过去了，也慢慢被人遗忘掉了。
　　找到了自家祖坟，廖昊德激动了一阵，不过随之又苦恼了起来，仅仅知道这些，还是不够的，要知道，这里埋葬了廖家十几代的祖先，甚至包括廖昊德的爷爷。
　　没有母亲确切的下葬地点，廖昊德是不敢贸然挖掘的，这为了父母合葬，万一要是将祖宗的尸骨给挖出来，那就连他死去的老爹，也没法想祖宗交代了。
　　所以围着那块地转悠了两天之后，廖昊德终于又想到了叶天，那个小家伙既然能知晓自己回国的目地，又给指出了祖坟所在，那么找到母亲的棺木，应该也不是难事吧？
　　左右思量了一番之后，廖昊德找来了郭小龙，只是郭小龙也不知道叶天住在哪里，这才有了前面让统战部的同志找到于浩然来叶天家里的事情。
　　弄清楚前因后果之后，叶天歪了歪小脑袋想了一下，说道：“廖爷爷，我从您面相上，也就只能看出那么多东西，您要是还找不到，我也没有办法了……”
　　“这……你单从我面相上就能得出我的来意，现在连家母的名字和八字都不问，就说找不到家母的坟墓，小家伙，你又说谎了……”
　　廖昊德可没那么好忽悠，也没有因为叶天年龄小而不以为然，这世上奇人异事多了去了，而且叶天已经展现出了他神奇的地方。
　　“廖爷爷，我昨天伤了元气，真的没办法帮您了……”
　　叶天摇了摇头，见到廖昊德这次脸上露出失望的神色后，偷偷笑了下，接着说道：“我没法帮您，不过我师父可以啊，他是当代麻衣一脉的嫡系传人，风水堪舆占卜相术，在国内无人能出其右的……”
　　“真的？”廖昊德精神一振，小的都那么厉害，老的还用问吗。
　　“那当然，我师父都一百多岁了……”
　　“走，咱们走快点，让我去拜访下老神仙……”虽然对叶天所说的一百多岁有些不以为然，但廖昊德还是加快了脚步，心中充满了期待。
　　夏季的茅山鲜花遍地，树木枝繁叶茂，景色很是迷人，几个小孩子走走停停，原本半个小时的山路，一直到中午，才赶到了半山腰的道观处。
　　而须发皆白，肤色犹如年轻人一般的老道，也的确没让廖昊德失望，虽然尚未深谈，不过单是看这外表卖相，那绝对像是一位有道高人。
　　“臭小子，病还没全好你乱跑什么？把手伸过来……”
　　老道对叶天突然跑来，也感觉有些意外，虽然见徒弟气色不错，还是给叶天把了一下脉，感觉脉相平稳跳动有力，这才放下心来。
　　“师父，是这位廖爷爷要找您，他可是从美国回来的啊，说是要给咱们这道观捐一笔善款……”
　　叶天的话说得廖昊德有些哭笑不得，不过他也没反驳，如果面前的这位老道真能帮助自己完成父亲的心愿，那捐个万儿八千的，对于他现在的身家而言，并不算什么。
　　“久闻老神仙大名，今日特意前来拜访，还望莫怪……”漂亮话廖昊德当然会说，不过是否捐善款，就要看对方有没有本事拿了。
　　在和老道见了礼之后，廖昊德对自己表侄说道：“封况，你们几个去那边玩，叶天小朋友先留下来……”
　　这会的小孩子还是很听大人话的，听到廖昊德的话后，都跟着那个叫封况的年轻人，看那些匠人们修复道观去了。
　　“师父，您这几个大箱子装的是什么呀？我以前怎么从来没见到过？”
　　叶天发现老道身旁放着三个漆红大木箱，每个都有半米多高，只是上面的颜色微微有些黯淡，很多地方漆色脱落，应该是有些年头的东西了。
　　不过叶天好奇也就好奇在这里，这道观又不大，前前后后早被他摸了个遍，可是从来没有见过这几口箱子啊。
　　“你小子每天都睡在上面，还说没见过？”
　　老道闻言笑了起来，他把这几口箱子靠墙摆在一起，外面砌了一层砖，这才将箱子里的物件都完整的保存了下来，如果不是此次道观要大修，他还不见得会拿出来呢。
　　“这都什么东西啊？”
　　叶天伸手将一个箱子掀了起来，看到里面的物件后，不由楞了一下，“师父，您放这一卷卷的纸在里面干嘛啊？”
　　叶天打开的这个箱子，在四角都有一个小布袋，里面缝着干石灰，那是用来防潮的，在箱子中间，则是长短不一、卷在一起的卷轴。
　　拿起最上面的一张卷轴，将其摊开之后，叶天顿时叫出了声：“这……这是幅画啊……”
　　这幅画的尺寸并不大，长在四十公分左右，宽只有三十共公分，一尺多点的条幅上，只有一只螃蟹两只虾，看似粗略几笔，却将这螃蟹和虾画的栩栩如生，异常的传神。
　　在这幅画的左下角处，还有一行篆书，写着“赠善元老弟”这么几个字，虽然只有寥寥数字，但笔画纵横，简洁老辣，内实外展，结体自然，雄伟浑厚却又不失灵动，一如画中之螃蟹，颇显笔墨功力。
　　这个小条幅的落款处则是写着“白石作于民九年”，下面还有一个鲜红的印章，刻着“白石翁”三个小篆。
　　“师父，这白石是谁啊？画的真好……”
　　叶天看得有些入迷，他对鱼虾可是熟悉的很，这画儿简直就像是照片一样，将螃蟹和虾的神韵完全展现了出来，就像是看到了实物一般。
　　听到叶天的话后，老道伸头望画上看了一眼，撇了撇嘴，说道：“齐白石？就是一个落魄画画的，这家伙不地道，老道给他算了一卦，这老小子不读书付卦金，就拿了几幅破画抵押了……”
　　虽然嘴里将齐白石说的一文不值，但老道的神色却是有几分得意，齐白石留下来的画确实不少，但是署名给本人而本人依然在世的，却是寥寥无几了。
　　只不过很显然，老道这番是表错情了，叶天压根不知道齐白石是谁，听到他的话后，就随手将画卷了起来，往箱子里一仍，顺手从底下抄出一个折叠成四方形的灰布来。
　　“铁口直断，一卦千金？！张大千书？哈哈，师父，您把当年行走江湖的行头还留着啊？”
　　叶天将这块布一展开，却是一长约一米二，宽约六十公分的的布幔，上面也是写着几个字，不过叶天一看到这字，就忍不住哈哈大笑起来。
　　不管是看相摸骨还是算命测字，行走江湖总是要有个行头的，这种用木棍支撑起来拿在手里的布幔，叫做算命幡，也有人称之为“平金”，是早年走街串户的算命先生们必不可少的行头。
　　前几天叶天在集市上见到的那个摆摊算命的，在其摊位前也是有着这么一个行头，上面写的是麻衣神算，和这物件就是起到同样的作用，只是上面的字没有这个写的好罢了。
　　“臭小子，你懂个屁，这玩意你拿出去，马上就能在县城里换套房子，气死老道我了……”
　　听到叶天的话，再看到他那得意的样子，老道被气得差点一口气没喘上来，自己煞费苦心保存下来的东西，在徒弟眼里居然一文不值？
　　“切，师父，你蒙谁呢，毛笔字我也会写，不见得比这几个字差……”
　　叶天闻言撇了撇嘴，县城一套房子要上千块钱呢，拿这么一个裹脚布去换？傻子才干这种事情呢。
　　“老……老先生，您……您这幅字，是……是张大千写的？”
　　叶天话声未落，他手里的那布幔，就被身边的廖昊德一把抢了过去，拿在手里仔细查看了起来。
　　廖昊德的父亲是文人出身，也算得上是家学渊源，对齐白石和张大千这两位近代名人的名声，那可是如雷贯耳。
　　刚才见到齐白石的画，廖昊德还没反应过来，这时再见到张大千的字，却是连自个儿来找老道的初衷都给忘掉了。
　　*************
　　ps：第二更，两章六千字送上，拜托朋友们登陆下读书账号，支援相师一张推荐票吧，咱们也快一万收藏了，这推荐老是上不呀，拜托诸位仁兄贤妹了！


[正文 第十六章 一字千金【求推荐】]

　　廖昊德的父亲本就出身于江南书香门第世家，解放前又在南京政府教育部任职，和这些民国书画界的名人也是有些来往，连带着廖昊德自小就跟着父亲听闻了许多关于他们的奇人轶事。(更新速度最快尽在读书阁)
　　对于张大千，廖昊德更是十分熟悉，在七十年代的时候，还曾经跟随父亲拜访过他，对这位被西方人称之为“东方毕加索”的老人是敬佩有加。
　　只是张大千那时已经患有目疾，无法再作画，在大千老人83年去世后，廖昊德还曾叹息不已。
　　不管是在哪个年代，齐白石和张大千的字画，都是千金难求，就连流落在民间的字画，也大多被人珍而重之的收藏了起来，廖昊德虽然家境殷实，也没能收藏有二人的画作。
　　所以廖昊德怎么都没想到，居然能在这深山僻壤里见到两人的字画，而且还是有名有款题给面前这个老道士的，廖昊德这一惊更是非同小可。
　　要知道，求人字画并不是很难，张大千和齐白石二人也都曾经靠卖画维持生计，但是想让二人写上赠言题跋，那就不容易了，错非是至交好友，一般人是求不来的。
　　别的不说，仅凭这两幅字画，廖昊德就可以断定，面前这老道绝对不是普通人了，能和那二位称兄道弟的，恐怕这世上也没有几个人了。
　　见到廖昊德识货，老道不禁又得瑟了起来，看了一眼叶天后，开口说道：“这字是张大千那小子写的，我不要硬是塞给我，这些穷酸文人啊，动不动就赠人字画，在那年头，还不如给点大洋实惠呢……”
　　老道说这话的时候，浑然忘了自个儿也是秀才出身，俗话说物以类聚人以群分，否则他也不可能和这二人成为至交好友了。
　　“大洋？这老家伙真是暴殄天物啊……”
　　听到老道士的话后，廖昊德捧着大千书法那个布幔的双手，忍不住颤抖了几下，差点没将其掉在地上。
　　要知道，张大千在1925年的时候，一幅画就能卖到20块大洋了，现在要是放在海外，这么一幅字，最少能价值上万美金，称之为“一字千金”也不为过。
　　“行了，小叶子，把这些东西都装起来吧……”
　　见到叶天还在箱子里乱七八糟的翻腾着，老道忍不住说道：“等老道驾鹤西去，这些物件都是你的，还折腾什么啊？”
　　“嘿嘿，师父，敢情您这东西还真能换房子啊？打从明儿起，我就跟您学字画鉴赏了……”
　　叶天是多机灵的一个人，见到廖昊德的神色后，哪里还不知道这些看上去有些年头的字画都是宝贝啊，当下问廖昊德要过那幅字，小心的将箱子给盖了起来。
　　老道听到叶天的话后，看了旁边一脸不舍的廖昊德一眼，笑骂道：“臭小子，明儿你可没空，自己惹来的麻烦，自己去解决……”
　　“哎，师父，我可没那么大的本事，这事还得您老出马……”
　　叶天小脑袋摇的像拨浪鼓似地，在没搞清楚脑中那有如罗盘一般的龟壳的副作用之前，叶天是不打算再动用它为人相面堪舆了。
　　听到叶天师徒俩的对话，原本还想着那幅张大千书法的廖昊德，终于想到了自己的来意，看见这二人彼此推脱，不禁开口问道：“大师，您知道我来此的目地？”
　　廖昊德此次回国要将父母合葬的事情，除了家中几个亲戚知道之外，其他任何人都不清楚，虽然知道老道是叶天的师父，这本事自然也要高出一些，但还是忍不住问了一句。
　　“呵呵，老道倒是看出一二，就是不知道说的对不对了……”
　　老道刚才虽然没怎么和廖昊德说话，但还是暗中看了他的面相，而且从廖昊德的话中，也猜出了几分，当下接着说道：“廖居士，我观你日月二角低陷不平，想必是父母缘分单薄，而且母在父先亡，这次回乡，应该是想父母合葬吧？”
　　听见老道的话后，廖昊德脸上露出激动的神情，连连点头道：“对，对，大师，烦请您出手，只要能找到母亲的棺木，我……我定有重谢……”
　　看见廖昊德小鸡啄米般的点头，叶天不禁在心里腹诽道：“对个屁！”
　　俗话说外行看热闹，内行看门道，叶天可是看出来了，廖昊德在面对老道的时候，露出的破绽和信息颇多，要是老家伙再看不出他的来意，那也白活一百多岁了。
　　而且老道所说的那句“母在父先亡”的话，就是一句万金油，可以理解为“母在，父先亡”，也可以理解为“母在父先，亡”，反正怎么说都不会错的。
　　“老道年事已高，这风水堪舆是早已不看的了，廖居士，还是请回吧……”就在叶天和廖昊德都认为老道会答应下来的时候，却没成想他直接出言拒绝掉了。
　　“师父又忽悠人了……”
　　听见师父的话后，叶天差点没笑出声来，前几天才给苗老大家看过风水，现在居然就金盆洗手了，这看相算命的话，果然是不可尽信。
　　廖昊德却是不知道实情，还真以为老道不再给人看风水了，连忙上前一步，脸色惶恐的哀求道：“大师，老神仙，还请念在廖某一片孝心的份上，帮我完成父亲的遗愿吧！不管您有什么要求，只要廖某能办到的，一定答应……”
　　占卜算命风水堪舆，在台湾和香港地区，那是有着很大一个市场的，小到住宅搬家结婚生子，大到公司选址行市开张，都和风水脱不开关系。
　　由此在这两个地区，风水先生的地位还是很高的，有些大师级的风水相师，出手一次的价格都能吓死人。
　　而面前这位的道行，似乎远远超过了廖昊德所见过的那些大师，所以他才说出了任凭对方开条件的话来。
　　对文化人来讲，谈钱或许是种侮辱，但廖昊德骨子里已经变成了商人，在他看来，许下重利，这也是对老道的一种敬意。
　　其实廖昊德也能从港台请人过来，只是现在大陆并未完全开放，办个手续都可能花费一年半载的，他总不能将老父的骨灰置于堂前吧？
　　“老道孤身一人，要钱财何用？”
　　老道摇了摇头，看到廖昊德一脸失望的样子，不由笑了起来，说道：“廖居士，老道年事已高，不想再涉足江湖，你要是信得过我麻衣一脉的话，就让小徒去看看吧……”
　　“师父，我病还没好呢，要是再伤了元气怎么办呀？”
　　老道话声未落，叶天就抗议了起来，他带廖昊德来，本就是想祸水东移，这……怎么又绕回到自个儿身上去了呢？
　　“就是，大师，叶天年纪还小，这又生着病，还是劳烦您去看一看吧……”
　　廖昊德也是从旁劝道，俗话说嘴上无毛办事不牢，就像人进医院看病一样，老医师的门诊总是门庭若市，而那些年轻医生的门前却是冷冷清清的。
　　看相算命风水堪舆也是如此，不信让叶天和老道各持个招牌去街头站着，一准没人会搭理叶天的。
　　“无妨，小叶子前儿是犯了忌讳，现在已经不碍事了……”
　　老道摆了摆手，转脸笑眯眯的看向叶天，说道：“小叶子，这风水堪舆的本事，师父已经全都教给你了，要想真正成为一名风水相师，那就需要多多实践，现在不就是个好机会嘛……”
　　“我……我没说要当风水相师啊……”
　　“你是为师的关门弟子，日后注定要走上这条路的！”
　　老道对叶天的话不以为然，这小子天赋好的惊人，就算不刻意使然，以后也会在这行当里大放异彩的。
　　听到师父的话后，叶天是欲哭无泪，这老不修估计是自个儿没把握寻到廖昊德母亲的葬身所在，竟然全推到自己这小孩子的身上了。
　　其实叶天并没有猜错，老道不愿意下山，的确心中无甚把握。
　　要知道，古人说三年寻龙，十年点穴，风水堪舆远不是拿着罗盘念叨几句咒语那么简单的事情，更不是像帮苗老大那样看风水阳宅那么容易，而是要耗费很大心神的。
　　至于帮人从众多野坟中找到亲人栖身之所，更是要推演当事人的生辰八字和死亡时间，其中繁琐复杂无比，以老道之能，也就三四分的把握。
　　像这样一来伤身，二来没有把握的事情，老道自然就不愿意出手了。
　　而让叶天前往，只不过是老道的一个托词罢了，虽然叶天天赋极高，但老道估计他也推算不出廖昊德母亲的埋葬地点，自然也不会有伤身一说了。
　　听见老道的话后，廖昊德也不喊什么小朋友了，看向叶天说道：“叶天，你就帮帮廖爷爷这个忙吧，你想要什么，廖爷爷都给你买……”
　　廖昊德在国内的签证已经快要到期了，如果再找不到母亲的埋葬地点，他就只能将父亲的骨灰单独葬下，即使日后再回来寻找，那也是希望渺茫了。
　　“那好吧，我就试试，不过廖爷爷，要是找不到，你可不能怪我啊……”叶天歪着小脑袋想了一下之后，终于答应了下来。
　　****************
　　ps：第一更，求推荐票和会员点击，新书期需要朋友们的大力支持，拜托大家了，打眼拜上！


[正文 第十七章 阴阳【求票啦】]

　　师父无德，叶天也没办法，再加上脑中“龟壳”也不能一直不用，叶天咬了咬牙还是答应了下来，大不了再在床上躺几天罢了。(喜欢本书,请收藏)
　　听到叶天终于松了口，廖昊德大喜，连忙说道：“好，廖爷爷一定不会怪你，到时候廖爷爷回去了，还会给你买很多外国的玩具……”
　　要知道，他此行本来就是请教叶天的，虽然中间出来了个本事更高的老道士，但别人不愿意出山，能让叶天跑一趟，这次来的目地已经算是达到了。
　　“小龙，走，咱们要回去了……”
　　虽然茅山风景秀丽，但廖昊德却是一刻都不想多呆了，将侄孙喊过来之后，说道：“小龙，把你的表给叶天同学吧……”
　　之前廖昊德曾经注意到，叶天时不时的会看上一眼那块电子表，眼下不知道怎么表达自己的心意，于是就想先把表送给叶天。
　　“舅姥爷，好吧……”
　　郭小龙虽然满心不情愿，但也不敢不听舅姥爷的话，磨磨蹭蹭的将手表取了下来，递向叶天，说道：“叶天，给你……”
　　“我不要，廖爷爷，你这样我可不去啦……”
　　叶天摇了摇头，他是挺羡慕郭小龙戴着手表的，不过小孩子也是有自尊的，别人玩剩下的东西，叶天才不要呢。
　　“好，好，是廖爷爷不对，走，咱们先回去……”
　　廖昊德见马屁拍到了马脚上，也有些尴尬，打了个哈哈后，说道：“封况，小龙，叶天要去咱们家里做客，你们回去不要乱说什么啊……”
　　“老舅，你就放心吧……”
　　廖昊德的那个表外甥为人很机灵，虽然心里对老舅最终请了个毛孩子回去寻找舅姥姥的坟有些不以为然，但脸上并没有表现出来。
　　……
　　封家村在茅山西麓，整个村子有三百多户人家，算得上是周围比较大的村子了，只是廖姓人从廖昊德父亲离开后，已经没有了，现在主要是封张郭三姓。
　　下午两点多钟的时候，廖昊德带着叶天和郭小龙，溜达着从村头走了出去，一路上和村里的老人打着招呼，看着就像是带着晚辈去遛弯一般。
　　不过就在廖昊德走出村子十多分钟后，封况和几个精壮小伙子，赶着辆马车也跟了出去，如果有人细看，就能发现马车上的帆布高高隆起，在下面不但有个棺木状的物件，还露着好几把铁锹头。
　　在一片玉米地旁边的田垄上，一大两小三个身影站在那里，正是廖昊德和叶天等人。
　　“叶天，从村头那棵老槐树算起，这里刚好就是六百步，不过家母的坟连个记号都没有，这也分不清是在什么地方了……”
　　由于本家嫡系基本上都离开了大陆，就连母亲去世，也是娘舅家帮忙安葬的，这几十年过去了，很多老人都不在了，加上十多年的政治运动，也没人敢来上坟，所以那边也是说不清楚，根本就是查无可查。
　　叶天站在田垄处观察了一阵之后，从身上背着的书包里拿出了一个罗盘，说道：“廖爷爷，我试着找下吧……”
　　叶天手中的罗盘看上去有点金属的色泽，不过要是仔细查看的话，就能发现，整个罗盘都是由上好紫檀木制成的。
　　在罗盘的包边上，隐隐有金光的亮色，而中间的指针则是做成了一条鱼形，用非常精湛的工艺将其固定在罗盘上。
　　由于经常被人把玩使用，罗盘上面的包浆浓厚，向外散发出透出一种历史沧桑变迁的气息来。
　　“叶天，你这罗盘可是个宝贝啊……”廖昊德可是有眼光的人，家里也收藏了不少古玩，这打眼看去，就知道这读书定是个老物件。
　　叶天闻言撇了撇嘴，说道：“那当然，师父藏得紧呢，要不是这次让我下山，未必读书拿出来……”
　　叶天以前看着这东西新鲜，曾经问老道要过这玩意，不过被老道训斥了一顿，说是等自己死了才会传给他，后来叶天旁敲侧击，才从老道嘴里得知了罗盘对一个风水相师的重要性。
　　罗盘，可以说是风水相师的饭碗，每个师父都会在临终前才会把最重要的衣钵及秘诀，传于喜爱的得力弟子门生。
　　同时罗盘也是上师传承法物之一，师父传法与弟子衣钵，就证明把毕生的心血及期望与满盘托负交给了弟子，通常在江湖业界中称为将饭碗交给了弟子，希望能继续遗志及发扬光大。
　　中国人是很讲究传承有序的，风水相术这一行当也是如此。
　　在解放前的时候，如果行走江湖的风水先生没有得到师父衣钵，就不具备师承之关键技巧秘术，通常不具备嫡传传承资格。
　　当然，现在江湖上大部分的风水相师，都是没有传承的，他们这些人也被称为“瓢学"，即半路出道的先生，或自学书屋先生。
　　甚至有些人连“瓢学"也不如，只要口才好一些，懂得如何察言观色，自己买上几本书看了后，就敢上街帮人断风水看相了，这就是十足的江湖骗子。
　　这种没有经过师承的先生，简单地断验一些阳宅风水，或阴坟风水是可以的。
　　但是却无法帮人做风水局，由于阴宅风水杀人损人其祸惨烈，大至灭族，小至伤亡，通常那些半吊子风水先生是不敢涉猎的。
　　所以别看叶天年纪小，如果他真的涉足到风水相术行当里，辈分传承之高，恐怕除了山上的老道和不在国内的那两个师兄之外，再无人能出其右了。
　　叶天所拿的这个罗盘极其复杂，多达四十多层，天地二盘被先天八卦后天八卦，正针二十四位七十二穿山等术法经文所覆盖，拿给外人看，一准是头晕眼花。
　　不过看阴宅风水，旁人寻找墓葬，只要用地盘就可以了，叶天从书包里掏出了一个纸条，上面写着廖昊德母亲的名字以及生辰死亡时间。
　　“廖郭氏，江苏句容人，生于民国初年，遂于1952年……”
　　拿着纸条沉思了一会，叶天口中念念有词的盘算了起来，并且拿着罗盘不断判定着方位，虽然他年纪尚小，但是看在廖昊德眼里，宛然有那么几分大师的风采。
　　只是廖昊德不知道，叶天自个儿这会都不知道嘴里在念叨着什么，因为他此刻的注意力，并没有放在手中的罗盘上，而是全部都集中在了脑中的那个“罗盘”上了。
　　其实根据廖昊德所提供的八字，叶天也能推演一番，不过脑中放着现成的大杀器，他才不会费力劳神的去干师父都做不来的事情呢。
　　在念出“术藏”二字后，龟壳果然又如期而至。
　　看着这熟悉而又陌生的物件，叶天心里还是有几分忐忑的，毕竟风水相术是逆天行事，而且叶天也曾经尝到了元气反噬的后果了。
　　“拼了，大不了再回去躺上两天……”
　　叶天咬了咬牙，下定了决心，倒不是他多么想帮廖昊德，而是放着这神秘逆天的物件在脑子里不用，未免太过于暴殄天物了。
　　但想要让自己不受到伤害而又能运用自如，就需要找到其中的规律，单单靠想是没用的，必须要在使用当中，才能发现其奥妙所在。
　　“堪舆……”
　　叶天将注意力都放在了“六术”中“堪舆”二字的字眼上面，顿时，这两个字明亮了起来，于此同时，叶天将廖郭氏的信息，也都在心中默念了一遍。
　　龟壳上面的神秘图案，在飞快的组合着，一个个叶天看不懂的符号出现在了眼前，忽然，整个龟壳画作一道流光，溢入到了叶天双目之中。
　　“嗯？难道又开了天眼了？”叶天只感觉脑袋微微眩晕了一下，连忙闭上了眼睛，过了几秒钟后，才慢慢将眼睛睁开。
　　看着原本应该空无一物的空间时，叶天嘴里喃喃自语道：“阴阳二气！”
　　在此刻叶天的眼中，那满地的都要高出他一头的玉米杆，似乎都消失掉了，而一团团正在旋转团聚的雾气出现在了他的眼睑之中。
　　叶天知道，这就是阴气，也称之为地气，寻龙点穴，要做的就是寻找阴气汇聚之地的中心点，作为墓葬所在。
　　按照古人的说法，死者下葬后，自身真气会与阴气结合形成生气，通过阴阳交流成的途径，在冥冥中影响左右在世亲人的气运，如此就能保佑后人福禄安康，就能福荫子孙后代。
　　阴宅用于安葬先人，阳宅自然就是活人所住的了，可见阴阳二气在风水堪舆中所占据的重要地位了，古人称风水先生又叫做阴阳先生，意思也是如此。
　　至于风水宝地能福荫子孙这种说法是真是假，以叶天的见识还无法做出判定，不过此刻，他却是相信了阴阳二气的说法。
　　“好风水，看来这廖昊德是享受了祖宗的福荫了……”
　　看着这块玉米地上的阴阳二气，叶天忍不住叹了一声，跟着老道这么长时间，虽然这是第一次出师，但他还是知道什么样的风水才能称之为宝地的。
　　此刻在叶天的眼前，不光是有团聚旋转着的阴气，同样还有散发着丝丝热量的阳气，有些地方阴阳交错，阴中有阳，阳中有阴，冲气以为和，形成了一幅幅奇妙的画面。
　　********************
　　ps：第二更，麻烦朋友们看完书后能登陆读书账号，投给相师一张宝贵的推荐票，新书需要大家的支持，拜托朋友们了！


[正文 第十八章 祖坟【凌晨更新求票】]

　　“嗯？廖孝鸿，生于乾隆五十年，卒于咸丰六年，这……这是什么意思？”
　　正当叶天看着这阴阳二气交合在一起的奇景时，他的目光无意中从一块地面上扫过，一行字突然出现在了他的脑中。(更新速度最快尽在读书阁)
　　“乾隆五十年生人？那不是1785年吗？这廖孝鸿是廖昊德的祖上呀……”
　　有个前清秀才作为老师，叶天对于历朝历代的帝王年时表以及大事记，背的还是非常熟练的，在心中一盘算，就确认了这个人名生活过的年代。
　　确定了这是廖家祖坟，剩下的事情就好办了，任何一个稍通风水的人都明白，祖坟地的埋葬顺序，那都是有讲究的。
　　一般而言，这一支脉的最长者，要处在墓地风水最好的地方，也就是正中靠上方，子女则是紧挨着他的坟墓往下排列，孙辈再往后面。
　　由于土地面积有限，一般的祖坟也就是五代人，等到坟地面积不够之后，有些支脉就会分离出去，单独再立祖坟。
　　像廖家的这个祖坟从乾隆年间就传下来了，100年最少可以衍生六代人，到现在已经远不止埋葬了五辈人了，却是没有分出支脉，看来是经过高人指点，不读书离开这风水宝地。
　　看着一个个人名，消化着一条条信息，叶天此时的心中，感觉很是怪异，怪不得古人说风水相师能沟通阴阳逆天改命，却也不是无稽之谈。
　　不过此时最让叶天兴奋的是，他的身体并没有产生什么变化，除了开始有些眩晕之外，现在一切都很正常。
　　“廖郭氏！民国初年生人，逝于公元1952年，有子廖昊德……”
　　在按照传统的墓葬方位查找了一番之后，叶天在这块玉米地的一角，终于发现了廖郭氏的信息，连忙拿着罗盘走了过去。
　　“叶天，不……小真人，找到家母的棺木所在了吗？”
　　跟在叶天身后的廖昊德有些紧张，叶天已经是他最后的希望了，如果还找不到的话，他只能将父亲安葬在这里后离开返回美国了。
　　“我再看看……”叶天摆了摆手，示意廖昊德不要说话，然后拨开繁茂的玉米杆，围着那块位置走动了起来。
　　装模作样的拿着手中罗盘比对一番后，叶天停住了脚步，说道：“如果没错的话，应该就是这里了……”
　　“真……真的？”
　　廖昊德的声音有些颤抖，他离开大陆的时候已经10多岁了，对于母亲还是有很深记忆的，眼下马上就要找到母亲葬身所在，为人子女的难免有些触景伤情。
　　“呵呵，是不是挖开就知道了……”叶天笑了笑没有多说。
　　“哎，你们几个过来……”
　　叶天听到后面传来吵杂声，回头一看，却是封况带着几个年轻人拿着铁锹走进了玉米地，对着走在最前面的封况招了招手，说道：“铲子拿过来……”
　　封况拿着铁锹，却是没递给叶天，而是看向了廖昊德，小声问道：“老舅，这……靠不靠谱啊？”
　　叶天闻言有些不高兴，撇了撇嘴，说道：“不相信我，就别找我啊……”
　　“叶天，别听他瞎说……”廖昊德把脸一绷，伸手抢过外甥手里的铁锹，递到了叶天的手中。
　　叶天接过比他身高都要长出好多的铁锹，将周围三四平方范围内的玉米杆都给清理掉后，在地上画了一道线，说道：“等会从这里挖，向下四尺，呃，就是一米多一点，就能见到棺木了……”
　　“回头找不到，再收拾你小子……”
　　封况冲叶天看了一眼后，嘴里小声嘟囔了一句，往掌心吐了口吐沫，一把抢过了铁锹，就要往地上铲去。
　　“慢着，我说开始挖了吗？”
　　没等铁锹接触到地面，叶天口中发出一声大喊，吓得封况连忙收手，却是差点铲倒了自己的脚面。
　　“我说你干什么啊？找到地方为什么不挖？这是我家的地，挖坏了又不找你……”跟随封况来的一个本家兄弟见到这种情况不答应了，立马向叶天瞪起了眼。
　　见到那年轻人冲自己吹鼻子瞪眼的，叶天摆了摆手，满不在乎的说道：“你可以挖啊，现在挖，那就叫做暴尸，你想挖我没意见……”
　　中国人的墓葬传统习俗中，所要注意的东西非常多，尤其是下葬后，又因为各种原因要起出棺木的，讲究就更多了。
　　一般要说，这种情况是要找风水先生选个良辰吉日，在规定的时间内，将棺木起出来。
　　如果是白天的话，就要上方搭建凉棚，因为尸骨要是接触到阳光的话，那就会使阴阳失调，对子孙后代影响极大。
　　见到叶天似乎有些生气，廖昊德连忙上前打圆场道：“叶天，别和他们一帮见识，还要做什么，你就吩咐吧……”
　　听到廖昊德的话后，叶天突然想起一件事来，看向那几个年轻人，说道：“你们几个，以后不许把这事情传出去，能答应我就说……”
　　虽然给人看风水这事儿挺好玩的，但是叶天可不想日后靠此谋生，然后再被人冠以一个小神棍的名头，叶天同学那可是立志要上读书阁的。
　　“叶天，你放心，他们不会说的……”
　　廖昊德给叶天打了保票之后，看向自己的这几个晚辈，说道：“日后要是有人知道这事情，我不管是谁说的，你们几个都不要认我这个老舅了……”
　　“是，老舅，我们不会往外说的……”
　　封况等人对叶天的话不以为然，但是对这有钱舅舅就不一样了，不听他的话，那岂不是自断财路吗？
　　要知道，这次廖昊德回来，每家亲戚都给了一千块钱和一台十八寸的上海牌电视机，这在八六年的农村，已经是很大的手笔了。
　　而且封况之所以对老舅的事情这么上心，还有另外一个原因，在见识了老道的那些字画后，廖昊德曾经说过，中国的古玩字画，在外国很值钱。
　　这说者无心听者有意，封况那会心里就有了个主意，他想在县城里开个店铺，专门买卖古董，不过他一个20出头的年轻人，哪里会有本钱啊，这事情还是要求到廖昊德的头上。
　　“都听小兄弟的，谁胡乱说话，我第一个饶不了他！”
　　所以廖昊德的话在他们心里还是很有分量的，尤其是封况，又出言警告了他那几个本家兄弟几句，摆出一副唯叶天马首是瞻的模样来。
　　叶天也不客气，拿着个玉米杆在地上指点了几下，说道：“你们几个，把我让你们带的帆布拿过来，在这，还有这打个地桩，用帆布搭个棚子……”
　　这搭建凉棚也是有讲究的，否则也有可能破坏到这里的风水地气，叶天指出的地方，都是眼睛所看到没有阴阳二气的所在。
　　“我说带那么大块布干嘛的，敢情还真用的上啊……”
　　听到叶天的话后，封况几人回去将马车上的帆布给抬了过来，这是他们从村里专门办红白喜事那户人家借来的，全打开的话，底下能办四五桌酒席，一个人可是搬不动的。
　　这搭棚子没有什么技术活，对于几个健壮的小伙子而言根本就不是什么问题，半个小时后，棚子已经按照叶天的吩咐搭建好了，除了遮挡住阳光之外，棚子四面都是透风的。
　　搭好棚子后，叶天又让那几个人将马车上的棺木给抬了下来，棺材可比那帆布重的多，几个人将其抬进来后，也是累的气喘吁吁了。
　　这个棺材可是上好的杉木打制的，通体没有一点虫蛀的痕迹，原本是县里一个老头留作自用的，廖昊德花费重金买了过来，虽然不如金丝楠木和檀香木所做的棺材，但也属于是上等棺木了。
　　将棺材放到了棚子底下后，叶天指了指自己刚才所画的那条线，说道：“挖吧，向下四尺，必然可以见到棺木……”
　　被叶天指挥了半天，几个小伙子心里也憋了股邪火，当下也没多说什么，一人拎着把铁锹就挖了起来，不多时，一个长宽约两米的土坑就显露了出来。
　　几人挖土的时候，叶天一直站在土坑上面观察着泥土的颜色，在踩散了脚下的一块泥土之后，叶天的声音响了起来，“等等，不能挖了……”
　　“怎么了？叶天，找……找到了吗？”
　　廖昊德打了个激灵，他看这坑的深度约莫也有一米多了，难道已经找到母亲的棺木了吗？不过……自己怎么没看见？
　　叶天点了点头，弯腰从地上捡起一块颜色有些发黑的泥土，递给了廖昊德，说道：“廖爷爷，你看这个，这其实不是土，而是棺木腐朽之后留下的痕迹……”
　　叶天跟老道学习风水堪舆的时候，可不单单是背那些风水书籍，茅山东麓的野坟场他也去过好几次，对这种腐朽后的棺木并不陌生。
　　给廖昊德解释了几句之后，叶天冲着在下面坑里的几个人喊道：“哎，你们几个，用手和小铲子把这土拨开，看看有没有一条线……”
　　从腐朽的棺木残渣中叶天能看出，廖昊德母亲所用的棺材，并不是什么好木料打制的，这么多年下来，想必已经完全和泥土混合在一起了。
　　“有，嘿，真是有条线，哎呦，我……我这不是踩在舅姥姥身上了吗？”
　　几个人听到叶天的话后，在地上一拨拉，果然看到一道一寸左右粗的黑色线纹，有那胆子小的，顿时就感觉头皮发麻，将铁锹一扔就爬了上来。
　　******
　　ps：还差几千指数就能新书第一了，凌晨更新，麻烦兄弟姐妹们登陆账号增加一个会员点击，把新一天的推荐票投给咱们相师，拜托诸君了！！！


[正文 第十九章 巨款【二更求票】]

　　“你，你们……”
　　封况几人的表现，让廖昊德气得差点没背过气去，眼瞅着就能找到母亲的尸骨，谁知道这几个小子竟然撂挑子了。(更新速度最快尽在读书阁)
　　几个人不读书承认自己胆小，却是找了个理由，尤其是封况，开口说道：“老舅，这……这要是踩在舅姥姥身上，多不合适啊？”
　　对于未知的事物，人们永远怀着畏惧的心理，就像是鬼神之说，虽然谁都没见过，但是从心里就怕了三分。
　　一想到脚下有具死人尸骨，这几个火气正旺的年轻人，也是心底直冒寒气，相互推脱着，却是没人敢再下去了。
　　“你们不干，我自己来！”
　　俗话说狗不嫌家贫，儿不嫌母丑，见到几人脸带惧色，廖昊德卷了卷袖子，从土坑上慢慢爬了下去，下面可是老母亲埋骨的地方，他可不敢直接跳下去，惊扰了母亲的安息之所。
　　“廖爷爷，我来帮你吧……”
　　叶天说着话，小身体从上面突溜了下去，他晚上在坟场里都睡过觉，尸骨见得多了，半夜三更的时候都不在乎，现在光天化日的，更没什么好怕的了。
　　本家的侄子外甥都不帮忙，倒是叶天这个外人下来了，廖昊德不禁有些感动，嘴唇蠕动了下，说道：“好……好，叶天，廖爷爷一定会感谢你的……”
　　“老舅，我也来帮把手吧……”
　　见到廖昊德和叶天一老一少的呆在下面，封况脸上有些挂不住了，再说他还指望美国老舅帮他出资搞个古玩店呢，这会要是不帮忙，那也没脸提这事情了。
　　“棺木已经见到了，下面只能用手把泥土拨开，嗯，黑线以外的地方就不用管了……”
　　等到封况下来后，叶天给二人讲起了要注意的地方，只不过话刚说了一半，叶天的小眼睛突然直直的看着封况背后，颤声说道：“你……你背后有东西！”
　　“什么？！”
　　听到叶天的话后，封况顿时感动头皮发麻，浑身的鸡皮疙瘩瞬间鼓了起来，屁股上像是装了火箭推进器一般，“嗖”的一声就窜到了土坑上面。
　　“哈哈，哈哈哈……”土坑里的叶天见到封况的样子，顿时笑得是前仰后合。
　　“你……你，我揍你小子……”
　　当封况惊魂不定的回头望去时，却听到了叶天的大笑声，也明白自个儿是被这小子耍了，看了眼老舅，一张脸憋的通红。
　　“行了，叶天，这眼瞅着天就快黑了，早点办完事情回去吧，廖爷爷让人杀鸡做饭了……”
　　廖昊德对叶天的行为也是哭笑不得，不过对方是个小孩子，他也不能说什么，只能是连哄带骗好话说尽。
　　“好，廖爷爷，你那位置是棺木的头部，小心一点啊……”
　　叶天这次没捣乱，给廖昊德说明了位置之后，拿了个小铲子，往外拨起了泥土，上面的封况犹豫了一会，也悻悻的下到了坑里。
　　“哎，叶……叶天，你……你来看看，这……这个是？”清理工作进行了十几分钟后，廖昊德带着颤音的声音就响了起来。
　　叶天循声望去，在廖昊德的手下面，出现了一个颜色有些发黄的头盖骨，连忙说道：“是头骨，廖爷爷，您轻点啊……”
　　江南多雨，加上廖母当时安葬时，所用的棺木并不是很好，棺木腐朽之后，泥土也渗入了进去，其衣服血肉早已被腐蚀掉了。
　　“妈，儿子来看您了，儿子带阿爸来看您了……”
　　见到母亲的尸骨，廖昊德悲从心头起，“噗通”一声跪在了泥土里，五十六岁的人，竟然像孩子一般放声大哭了起来，一张脸上抹得全是泥土。
　　少年就离开了母亲，廖昊德多年对母亲的思念，在此刻都化作了悲恸的哭声，引得封况等人也是抹起了眼泪，嘴里直喊着“舅姥姥”，搞得周围是哭声四起。
　　“小叶子，廖爷爷让你见笑了……”过了好半晌，廖昊德才停住了哭声。
　　“廖爷爷，没事……”
　　叶天的眼睛也有些红红的，听到这哭声，他也想起了自己的母亲，只是叶天不知道，为什么母亲会不要自己和父亲了呢？
　　不知道是不是被哭声唤起了真情，廖昊德的几个晚辈都下到了坑里，帮忙收拾起了尸骨，一个多小时后，整座坟都被清理了出来，尸骨全部被移到了旁边的棺材里。
　　至于这座坟的主人，是否为廖昊德的母亲，在一支顶端刻着凤凰模样的金簪出土后，也失去了悬念。
　　因为当时廖昊德一眼就认了出来，这是母亲从前的饰物，廖昊德小时候还曾经帮母亲戴过呢，见物思人，说不得又是一阵伤悲。
　　见到廖昊德迟迟不读书离开，封况上前说道：“老舅，天黑了路不好走，咱们早点回去吧？”
　　“好，回去……”
　　由于国内这会的政治环境，对于封建迷信的打击力度还是很大的，在收拾好尸骨后，一行人将棺材重新抬到了马车上，悄无声息的返回到了村里。
　　……
　　封家晚上的饭菜，做的特别的丰盛，七八斤重的大鲤鱼，正在下蛋的老母鸡，就算平时过年也都是吃不上的，此刻摆了满满一桌子。
　　“叶天，吃，多吃点……”廖昊德不断的给叶天夹着菜，似乎只有用这样的办法，他才能表达出心中的谢意。
　　而同在桌上的封况等人，看向叶天的目光，也是透着一股说不出的味道，今天所发生的事情，实在超出了他们所能理解的知识范畴。
　　叶天也不客气，一顿狼吞虎咽之后，伸手拍了拍小肚皮，说道：“廖爷爷，够了，我吃饱了……”
　　“小叶子，你说……让廖爷爷怎么谢你啊？”完成了父亲的遗愿，廖昊德也放下了一个沉重的包袱，整个人都轻松了不少。
　　不过同时，廖昊德也背了个大大的人情，叶天可不是行走江湖的术师，他只不过是个孩子，但是正因为如此，廖昊德才感觉到难办。
　　如果是从业的风水先生，那该给多少酬劳，给多少酬劳就行了，但叶天偏偏是个孩子，给钱少了，那是欺负小孩，廖昊德自己都说服不了自己。
　　但是钱给多了的话，廖昊德又感觉不合适，他了解过国内现在的情况，普通工人一个人才几十块钱，要是叶天或者叶天家里多出一笔“巨款”的话，对于他们而言，并不一定是好事。
　　叶天可没那么多的想法，听到廖昊德的话后，有些奇怪的问道：“廖爷爷，你不是答应师父帮他修缮道观的吗？”
　　“这……这是两码事，小叶子，你想要什么啊？是要钱，还是要东西？”
　　廖昊德闻言愣了一下，他还真没将这两件事扯在一起，一来那道观已经有人在修缮了，自己也花不了多少钱，二来在廖昊德心里，这件事情从头至尾都是叶天出的力，和那老道关系并不大。
　　见到廖昊德态度很诚恳，叶天歪着小脑袋想了好一会，开口说道：“嗯？那廖爷爷，你就再给我一百块钱吧……”
　　“多？多少……一百块钱？”
　　听到叶天的话后，廖昊德差点没从椅子上摔下去，他怎么都没想到叶天提出了一个如此之“大”的数目。
　　在廖昊德心里，父母合葬是比天还要大的事情，叶天帮他完成了心愿，就是掏个十万八万的他也愿意。
　　而且话说回来，如果是在港台地区请个顶级的风水师，那也是要这个价码的，是以叶天开出的条件，让他一时间感受到了巨大的落差。
　　看着廖昊德的神情，叶天还以为是自个儿狮子大张嘴了，当下弱弱的说道：“一百块钱……多了吗？要不……五十也行！”
　　要知道，在叶天心里，一百块钱那就是一笔很大的“巨款”了，可以给自己和父亲还有老道，嗯，再加上个于清雅，每人都做一件新衣服了。
　　“别，别说了，小叶子，这些钱你先拿好了……”
　　没等叶天把话说完，廖昊德就从身边的包里面掏出了一叠十块的工农兵，直接塞到了叶天的手里。
　　“这……廖爷爷，太多了吧？”
　　叶天被廖昊德的举动给吓了一条，这厚厚的一叠钱，怎么着也要一两百吧？自己只不过帮他寻个坟，半天功夫都没花到，难不成吃着喝着还有这么多钱拿？
　　“不多，一点都不多……”
　　廖昊德摆了摆手，想了一下之后站起身说道：“小叶子，走，我送你回家，封况，你也来……”
　　和叶天这小孩子说不清楚，廖昊德这是想找叶天的父亲，表达一下自己的感激之情，而且就在刚才他心中也多出一些别的想法，需要和叶天的家长去谈的。
　　“回家？好……”
　　叶天闻言愣了下，随即把那叠钞票塞到了自己的小书包里，和师父的罗盘放在了一起，不过这会在叶天心里，那钞票要远比罗盘重要的多了。
　　坐在封况赶的马车上，叶天的心里却是多了一丝明悟，看来给人堪舆风水看相算命，似乎是一件很有“钱途”的事情啊？
　　当然，这种想法不过仅仅是在叶天心里产生了那么一丝萌芽。
　　作为生在新中国，长在红旗下，每天学习雷锋好榜样的这一代人，叶天同学的理想，还是做一个科学家，为祖国四化做贡献。
　　**************
　　ps：俺的理想是每个看书的朋友都能投一张推荐票，好吧，没票您登陆点击一下，打眼也感激不尽，呵呵，谢谢大家的支持！


[正文 第二十章 辞行【一更求票】]

　　【新的一天，继续求推荐票，求会员点击，拜托诸君了】
　　封家村距离李庄的距离可不近，虽然封况是赶着马车送叶天回来的，但是到了李庄的时候，月亮已经升的很高了。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　“咦？我们家有客人啊……”
　　刚刚来到村口，叶天就看到家里院子的灯亮着，要知道，农村的夏天多蚊虫，灯光又特别吸引那些飞虫，所以不是来客人，一般到了晚上是不开灯的。
　　“爸，谁来啦？”叶天从马车上跳了下去，推开院门走了进去，手里还紧紧抓着小书包，那里面可是放着一笔巨款呢。
　　“呦，是于老师啊……”
　　其实叶天家里来的也不算是什么客人，老道是经常出入的就不用多说了，于浩然和叶东平两人是棋友加酒友，平时都是惯熟了的。
　　此时在院子中间的方桌上摆着碟油炸花生米，还有一盘青菜和麻油调的猪耳朵，叶东平于浩然还有老道三个人，正喝着小酒在聊天呢。
　　“臭小子，怎么这么晚才回来？”
　　见到叶天进来，叶东平刚待训斥儿子几句，却看见后面的廖昊德，连忙站起身迎了上去“廖先生也来了，请坐，快请坐……”
　　“叶先生，不请自来，叨扰了……”看到院子里坐着好几个人，廖昊德也没多说什么，接过叶东平递过来的小板凳坐了下来。
　　“哪里话，廖先生要是不嫌弃的话，也喝两杯？这是自家酿的米酒……”叶东平虽然不知道廖昊德的来意，但来者就是客，还是来了一副碗筷放在了廖昊德的面前。
　　“好，好，很多年没喝过家乡的米酒了……”
　　廖昊德也没客气，坐下之后扭头看了眼身后的封况，那小子也是个机灵人，二话没说就转身出了院子。
　　大人们说话，让叶天感觉很不自在，对着站在于浩然身后的于清雅挤了挤眼睛，开口问道：“于清雅，山上好玩不？”
　　于清雅小脸一红，点了点头，说道：“好玩，不过，以后不能再去了……”
　　“有什么不能去的，过几天我再带你去，山上的野枣可好吃了……”
　　听到于清雅的话后，叶天感觉这小丫头有些奇怪，不过也没怎么在意，将目光又看向在那吃着花生米喝着小酒的老道，问道：“师父，您怎么也下山啦？”
　　老道没好气的瞪了叶天一眼，指了指院子一角的几口还没来得及搬到屋里的箱子，说道：“废话，不下山师父住在哪里啊？对了，我那些宝贝也在你家里放一段时间……”
　　说着话，老道将目光看向了廖昊德，突然愣住了，“小……小叶子，你……你莫非给他寻到了？”
　　廖昊德此刻脸上隐晦愁苦之气尽去，印堂发亮，整个人看起来神清气爽，正是诸事皆顺的面相，如果不是叶天帮他寻到了母亲的埋骨之所，读书定不会有此面相的。
　　“嘿嘿，是师父您教导的好，我用地盘推演了一番，没费多大功夫就找到了……”叶天不想脑中龟壳被人知晓，闻言嘿嘿一笑，连吹带捧的给老道带上了个大大的帽子。
　　和旁人不同，老道是深悉这其中难处的，听到叶天的话后，把脸一绷，说道：“少和我扯淡，我都……我都要费很大力气才能推演出这种风水局，你……你小子到底是怎么做到的？”
　　“师父，我就是按照生辰八字和死亡时间推演的啊，这不……都是您教的嘛……”
　　作为平时调皮捣蛋的问题学生，叶天知道，这个时候一定要咬死了开始的说法，老道即使怀疑，也拿自个儿没辙。
　　果然，听到叶天的话后，老道没有再追问下去，只是嘴里含糊不清的喃喃自语道：“这……这，难道真是祖师爷显灵了吗？”
　　叶天听到老道的话后，撇了撇嘴，在心里暗自想道：“要说祖师爷显灵也没错，那一巴掌拍的小爷可不轻……”
　　听到叶天和老道士的对话后，一直在旁边默不作声的于浩然，忽然开口说道：“叶天，虽然说古人文化有可取之处，但也不能舍本逐末，还是要学好书本上的知识才行啊……”
　　早在上午叶天带着廖昊德上山的时候，于浩然就从叶东平那里知道了事情的来龙去脉，看着眼下的情形，他才猜出几分，叶天很可能帮到了廖昊德的忙。
　　不过在八十年代流行的一句话，那就是“学好数理化，走遍天下都不怕”，于浩然虽然对易经文化小有研究，并且也不排斥这种古人凝结出来的智慧，但还是不想看着学生沉迷到这里面。
　　国人做事情，在很多时候都是有些偏激的，从世纪初引进西方文化后，很多人就将中国数千年来形成的传统文化贬的一文不值，似乎只有西方文化才是科学的。
　　加上风水相术奇异诡秘，多不为人所知，自古就是争议颇多，一向被视为传统文化里的糟粕，尤其在过去的那十几年中，更是被打击的体无完肤。
　　所以于浩然能有这种态度，已经算是比较公允的了，如果换成其他的老师，说不得直接就会给叶天扣上一个封建迷信小糊涂蛋的帽子。
　　“我知道了，于老师，我一定好好学习，天天向上……”
　　对于师长的话，叶天还是听的，不过在表完态后，本性立刻就显露了出来，“于老师，明年的三好学生要给我了吧，每次我在班上都考第一的呀……”
　　叶天再聪慧，也不过是个孩子，好强的心理还是有的，每年看着学习成绩不如他的同学拿奖状，说没想法那绝对是假的。
　　“你这小子，能一个星期不被叫到办公室，那奖状早就给你了……”
　　听到叶天的话后，于浩然也是哭笑不得，这臭小子前几天把人家女老师刚刚从计划生育办公室领到的避孕套，偷走后当气球吹着玩去了，搞得是满校皆知。
　　这也直接导致那位还没生小孩的女老师，请了一个多星期的假没来上课，这样的孩子即使学习再好，也拿不到三好学生的奖状啊。
　　想到叶天干的那些调皮捣蛋的事情，于浩然也忍不住笑了起来，继而长叹一声，“唉，不过即使你下学期改性子了，老师也不能给你三好学生的奖状了……”
　　“嗯？于老师，为什么啊？”
　　叶天虽然没想着要做个循规蹈矩的好学生，但如果要是老老实实的还拿不到三好学生，那他可不甘心。
　　“咦？老师，你要远行？离开茅山？”盯着于浩然看了一眼之后，叶天突然脸色大变。
　　于浩然奇怪的看了叶天一眼，说道：“你怎么知道？我刚和你阿爸说这事呢，这……也是你看出来的？”
　　叶天闻言指了指于浩然还站着花生皮的嘴边，说道：“于老师，您这里法令纹凸显，预兆着近日就会远行，我没说错吧？”
　　“这……这还真神了？”
　　叶天的话说的于浩然目瞪口呆，原本还想再规劝叶天几句好好学习的话，此刻却是再也说不出来了，这孩子未免太妖孽了一点吧？
　　于浩然突然站起身来，冲着老道士鞠了一躬，开口说道：“李道长，以前多有得罪，您别见怪啊……”
　　作为育人子弟的人民教师，于浩然以前没少和老道争论过，言语间也不太恭敬，不过事实胜于雄辩，叶天的表现，让于浩然真正改变了对风水相术的认知。
　　“无妨，无妨，世人皆对我们这行多有误解，于居士不用多礼……”
　　老道手捋胡须，摆出一副世外高人的模样，但其实心里也是震惊莫名，看来……自己日后还真没什么东西教给叶天了。
　　“叶天，那……你能看出，于老师要去哪里吗？准备去做什么？”
　　说老实话，于浩然也已经是三十五六岁的年龄了，此次离开茅山，回到从小生活的地方，心中也是有几分忐忑的，忍不住就问了出来。
　　“老师，你是要去上海，我观您额头饱满，天仓圆润，此行会受长辈福萌，以后……以后应该会做个体户吧？”
　　叶天眼睛在仔细看着于浩然的面相，嘴里所说的话，其实却是脑中显示出来的，不过他对成功商人这个名词不大懂，换成了个自己能理解的个体户。
　　“这……这……”
　　听到叶天的话后，于浩然除了震惊之外，却是一句话都说不出来了。
　　叶天说的没错，于浩然原本就是上海人，他家里的长辈，在解放前就是上海知名的企业家，虽然建国后受到不少冲击，但是还保留了一些产业。
　　自从改革开放以来，于浩然的大伯重操旧业，创建了一个纺织厂，加上以前的一些海外关系，短短的几年间，这间民营的纺织厂已经颇具规模。
　　谁知道就在于浩然大伯准备一展拳脚的时候，却是生了一场大病，经过抢救后虽然生命无忧，但毕竟年事已高，病后的精力也是大不如前了，思来想去，就决定将产业交给家里的晚辈去打理。
　　不过于家在国内的人丁不旺，并且除了于浩然一个男人外，其她的都是女孩，所以就在前不久，于浩然的大伯亲自从上海赶了过来，和他进行了一番长谈。
　　前天于浩然来找叶东平，其实就是在向老友征询意见的，至于今儿前来，却是主意已定，来向叶东平辞行的了。
　　********
　　ps：感谢庄john老兄和latte姐成为《天才相师》的掌门，谢谢朋友们的众多打赏和各种票票的支持，打眼作揖谢谢大家了。


[正文 第二十一章 出国？]

　　“叶天，那你看看于老师这次出去，会有什么样的发展呢？”
　　于浩然一时情急，上面那番话是脱口而出，不过说出来之后，顿时只感觉脸上火辣辣的烧的慌，先前还不怎么相信风水算命之说，现在竟然要求教了。(文字首lM在xw)
　　更何况请教的还是自己的学生，这就让于浩然愈发难堪了，那张脸由白转红，恨不得现在发生个八级地震，震出条缝好让自个儿钻进去。
　　“老舅，我回来了……”
　　正当于浩然难堪不已的时候，封况一手拎着个塑料袋，从院子外面走了进来，将手里拿着的熟食放到桌上后，说道：“老舅，几位老师，我买了点卤菜，大家下酒喝啊……”
　　一斤煮花生，二斤猪头肉，虽然菜不多，不过这会能买来，已经是很不容易了，封况可是跑了两个村子敲了几家的门才买到的。
　　叶东平看出老友有些不好意思了，正好封况这一打岔，连忙给桌上几人的杯子里倒满了酒，说道：“老于，喝酒，喝酒，廖先生，到家里来，怎么好意思让您破费啊……”
　　“呵呵，这没什么，我可是还喝着您酿的米酒啊……”
　　廖昊德笑着摆了摆手，接着看向于浩然，脸色变得严肃了起来，说道：“于老师，我说句不当说的话，叶天这孩子天赋异禀，对风水相术有常人不可及的地方，向他请教，不是一件丢人的事情……”
　　廖昊德虽然没有活李善元那么大的年纪，但一生波折走南闯北，见识也是一般人比不上的，从刚才老道的脸色中他就看了出来，他对叶天的本事也是感觉很震惊的。
　　由此廖昊德在心中大胆的推断，恐怕就是这活了一百多岁的老道士，也不见得就能在风水相术上赢得了徒弟，所以才说出这番话来。
　　“呵呵，倒是我有点着相了，别的不说，叶天的毛笔字写的就要比我好……”
　　听到廖昊德对叶天如此推崇，于浩然的脸色也恢复了正常，自嘲的笑了笑，看向叶天说道：“叶天，能不能帮老师断下前程啊？”
　　“于老师，我刚才瞎说的，您，您别在意啊……”
　　叶天正伸出手去抓那猪头肉呢，听到于浩然的话，随口就想把刚才从卦象中看出的东西说出来，一抬头见到老爸正瞪着自己，话到嘴边却是改了词。
　　于浩然顺着叶天的眼神看去，不由笑了起来，“嗨，我说老叶，你吓唬孩子干什么呀？”
　　“老于，别听他装神弄鬼的，喝酒，喝酒……”叶东平却是怕叶天胡说八道，让于浩然走了之后心里留下疙瘩。
　　“老叶，这孩子说的有道理，听听也无妨……”
　　于浩然在小镇上做了将近十年的老师，这猛然回家要接掌一个企业，心中实在是七上八下的，眼见叶天的相术如此了得，自然想听听他的意见了。
　　“臭小子，让你说就说吧，不过以后不准再给人看相算命了……”
　　听到于浩然的话后，叶东平也有些无奈，怎么自己儿子就成了个小神棍了呀？偏偏看相算命还那么准。
　　叶天看了一眼老爸，在心中组织了一番语言后，开口说道：“于老师，俗话说相法以神为主，您的眼神藏而不露，眼形秀长黑白分明，说明您心地慈善并且有很强的判断力和决策力，能很好的把握时机，日后大富大贵不在话下的……”
　　叶天的这番话，有一半是脑中龟壳推算出来的，另外一半却是他根据于浩然的面相自己添加上去的，算是说的中规中矩。
　　经过这段时间对脑中龟壳的应用，叶天越来越觉得自己以前所学的风水相术知识，就是配合这龟壳所用的。
　　如果叶天不懂得相面的知识，直接将这些信息说出来，恐怕宣扬出去之后，过不了几天就会被送到某些机构解析研究去了。
　　“行了，老于，来，干一杯，算是为你践行了，恭祝你日后大展宏图……”
　　叶天话声一落，叶东平就端起了酒杯，敬了于浩然一杯，放下杯子后，却是看向了廖昊德，开口问道：“廖先生，不知道您今儿来，还有什么事情吗？”
　　要说廖昊德单纯的就是为了送叶天回家，叶东平是绝对不相信的，他问廖昊德这番话，一来是心中好奇，二来却是想岔开刚才的话题。
　　廖昊德能看的出来，叶东平并不想提及叶天看风水算命的事情，是以笑了笑说道：“是这样的，我看叶天小朋友天生聪颖，所以想和叶先生你打个商量……”
　　“商量？商量什么？”叶东平有些奇怪的问道。
　　廖昊德看了一眼叶天，笑道：“我想带叶天去美国上学，他从中学到读书阁的一切费用，都由我来支付，不知道叶老弟舍不舍得呢？”
　　“什么？去美国？！”叶东平虽然年龄不算大，但这辈子也经历了不少事情了，而廖昊德此刻开口说的话，却是他感到最为荒谬的。
　　“老舅，怎……怎么没听你说过这事啊？”
　　“廖先生，您……您不是开玩笑吧？”
　　“去美国，那多远啊，一个孩子能行吗？”
　　可不止是叶东平一个人吃惊，院子里的几个人同时喊出声来，均是对廖昊德的提议感到不可思议。
　　要知道，虽然国内口口声声的说资本主义国家怎么样，美国的生活多么腐败。
　　但是场内这几个人都明白，不管是从教育还是生活水平上而言，美国都要远远超出现在的中国，叶天如果能在美国生活学习，那也许会改变他整个人生的轨迹。
　　见到众人都把目光看向自己，廖昊德的面色也严肃了起来，说道：“叶先生，你看我这一把年纪，像是和你开玩笑吗？我说的都是真的……”
　　其实这个想法，也是之前在给叶天钱的时候想到的，在见到于浩然等人对风水相术以及中国传统文化的态度后，廖昊德坚信，或许让叶天去到国外，才能有更大的发展。
　　“这……这，太突然了，廖先生，我要好好的想一下……”
　　叶东平对廖昊德的建议，是一点心理准备都没有，他知道让叶天出国好处是极大的，但是父子俩相依为命十多年，让他根本就无法割舍的下。
　　“爸，我不要出国，我才不要去美国呢，我就在这里，我哪都不去……”
　　没等叶东平静下心来仔细思考，叶天先是不答应了，在这里有他的好伙伴，有师父有老爸，日子虽然过的清贫了一些，但是叶天感觉自己是很快乐的。
　　“没错，出国干什么啊？去当二等公民？小叶子，哪都不去，在这里陪师父……”
　　叶天话声刚落，老道的声音也响了起来，前后两个弟子都跑国外去了，他可不愿意自己这天赋最高的关门弟子，也被忽悠到外国去。
　　**************
　　ps：第二更，新书期间，需要朋友们的多多支持，推荐票会员点击，谢谢大家了。


[正文 第二十二章 报酬]

　　“老神仙，廖某虽然不才，但叶天如果愿意出去的话，廖某人是绝对不会让他受一丁点委屈的……”
　　听见老道士的话后，廖昊德连忙出言解释了一番，自己本是一片好心，要是被他们误会了，那可真是左右不是人了。(文字首lM在xw)
　　“不去，不去，我哪里都不去，廖爷爷，你也再敢说，我……我就……”
　　叶天大声嚷嚷了起来，他本就是天不怕地不怕的主，要是廖昊德再敢说让他出国的事情，这小子都敢连夜跑到封家庄廖家祖坟处摆出个绝杀风水局来。
　　“你这孩子，廖爷爷是对你好……”
　　廖昊德无奈的苦笑了一下，转脸看向了叶东平，在大人们心里，叶天虽然聪颖，但这样的事情，还是要家长来做主的。
　　不过廖昊德如果知道叶天此时心里的想法，恐怕他也不敢继续说下去了，得罪一个风水师，那可是江湖大忌，即使叶天还只是个孩子。
　　“廖先生，您的好意我代表小儿心领了，不过他年纪还小，我也不放心让他出去，还是留在国内吧，再说了，虽然现在国内的教育跟不上，但以后慢慢会好起来的……”
　　叶东平认真考虑很长一段时间，最终拿定了主意，国外固然好，但毕竟只有这块土地，才是中国人的根，叶东平也不想让儿子日后变成个黄皮白心的香蕉人。
　　“叶先生，你不再考虑一下了？我能理解你的想法，不过叶天在国外所受到的教育，读书定会比国内好的……”
　　对于叶东平的话，廖昊德有些意外，这年头正是很多国内读书阁生往外面跑的时候，叶天能有这么好的机会，廖昊德却是没有想到叶东平会拒绝。
　　叶东平摇了摇头，说道：“廖先生，不出国一样能学到本领的，而且小天也不同意，我们也应该尊重孩子的选择……”
　　“那……那好吧，叶先生，日后您要是改变了主意，随时可以与我联系，就是小叶天长大了想留学，我的这个承诺依然有效……”
　　听见叶东平的话后，廖昊德也知道叶天读书定是不会出国的了，当下对着封况招了招手，从他那里取过一个黑皮包，说道：“叶先生，这是我请叶天堪舆风水的一点酬劳，您务必要收下……”
　　“廖爷爷，您……您不是给过我钱了吗？”
　　见到廖昊德又要给报酬，叶天不禁有些奇怪，之前的那一叠钞票，已经让叶天感觉有些烧手了。
　　“叶天，怎么能随便拿别人的钱？”听到叶天的话后，廖昊德还没说话，叶东平的脸色已经沉了下来，不高兴的瞪向了叶天。
　　“那……那是廖爷爷硬塞给我的……”
　　叶天低下了头，小声说道，他虽然顽劣，但平时真惹父亲发火的时候却是不多，眼下见到叶东平绷起了脸，心里也有点害怕了。
　　“叶先生，那只是给小叶子的一点零花钱，你别训他了，这里面的钱，你收好……”看到叶天吃瘪，廖昊德连忙出来打起了哈哈，将黑皮包递到了叶东平的手里。
　　叶东平接过皮包的时候还没在意，不过当他顺手拉开了皮包的拉链后，一看之下，顿时脸上变了颜色，“这……这，使不得，廖先生，这钱我不能要……”
　　比叶天书包稍大一点的皮包里，全是一叠叠崭新的大团结，就算一叠只有1000块钱，这个皮包内估计也要装上个一两万。
　　叶东平虽然来自大城市，但也从来没见过这么多钱啊，要知道，在这个年代，万元户已经是富豪的代名词了，他可不敢接下这些钱来。
　　“叶先生，这钱是给叶天的酬劳，不瞒你说，如果是在港台地区请一位风水先生，恐怕这点钱都是不够的，说起来我还是占了便宜呢……”
　　廖昊德在来之前就做好了两种准备，一是带叶天出国，这钱自然就不用给了，第二就是眼前这种情况了，如果叶天不读书出去的话，那这些钱就将作为叶天帮他堪舆风水的酬劳。
　　听见廖昊德的话后，叶东平急的满脸通红，连连摆手说道：“国外是国外，廖先生，这里是国内，我要是接了您这钱，那岂不是宣扬风水算命封建mi信吗？这派出所说不定明天就把叶天抓进去了呢……”
　　虽然这里地处茅山脚下，道教盛行，国家也很尊重宗教文化，这几年的扶持力度也很大。
　　但是茅山各个道观的修缮重建，都是由国家拨款或者是信徒捐献，还没听说过哪个道士敢下山做法事看风水收钱的呢。
　　经历过那动乱年代的人都很敏感，这政策是说变就变，万一要将这些行为列入到封建mi信的范畴里，那叶天岂不是就要做这出头鸟了？
　　刚才廖昊德说给了叶天点零花钱，叶东平还以为只是十几二十块钱呢，如果知道叶天小书包里有两百多块，恐怕也会让叶天退出来的。
　　听到叶东平的话后，廖昊德迟疑了一下，说道：“叶先生，咱们都不说，这……这算是si人行为，国家也管不到吧？”
　　“廖先生，好意心领了，这钱……真是不能收，不收钱就当是小孩子胡说八道了，收了您的钱，这xing质可就不一样了……”
　　叶东平连连摇头，死活不读书再接廖昊德递来的皮包了，看的封况在一旁直咽口水，在心里暗骂叶东平是书呆子，钱送到手上竟然都不要？
　　就在廖昊德和叶东平一个坚决要送，一个坚决不收的时候，一旁的老道开口说话了，“小叶子，这钱……你就收下吧，没事！”
　　“老爷子，您怎么也跟着犯糊涂啊，这钱……能要吗？”
　　听见李善元让他收钱，叶东平有些急眼了，敢情叶天不是你们的儿子啊？
　　老道闻言撇了撇嘴，满不在乎的说道：“这才几个钱？想当年老道给人看相算命断八字，一卦最少1000块大洋，要是堪舆风水看yin阳宅的话，没两根小黄鱼老道都不去的，现在我徒弟收这点钱怕什么？”
　　“老爷子，您那是什么年代啊？这……能比吗？”
　　听到老道的话后，叶东平是哭笑不得，这都什么时候了，还在这添油加火的？话说您那年代三妻四妾的还不犯法呢。
　　“没事，现在这社会，已经变了，以前的那些事情不会再发生的……”老道摆了摆手，他所研习的术法小到看风水断吉凶，大到察地运定国运，其中奥妙远非外人所能了解的。
　　虽然老道没能得到麻衣神相的全部传承，但是也能看出一二，在今后的数十年中，国家不会再发生大的变革了。
　　ps：周末看书的人少，数据有点低，拜托朋友们尽量登陆看书，投给相师一张推荐票，打眼先谢谢大家了。
　　c！。


[正文 第二十三章 开店]

　　“不行，反正这钱我不能要……”
　　任凭老道和廖昊德如何说，叶东平也不读书接下这一皮包的钱。(更新速度最快尽在读书阁)
　　叶东平虽然穷，但绝对不会拿儿子的前程开玩笑的，如果叶天真被扣上个传播封建迷信的帽子，那可是一辈子都洗不清的污点。
　　“你小子还真是倔……”
　　老道看了油盐不进的叶东平一眼，说道：“这样吧，小廖啊，这钱就当你是捐赠给我那道观了，老道我拿着，你没什么意见吧？”
　　按照江湖规矩，给人堪舆风水，这是读书定要收钱的，而且根据事情的难易程度，这价钱也是分高低不等的。
　　要知道，干他们这行，可是逆天行事，随时有可能遭受天地元气反噬的后果，没钱这行当早就没人干了，当然，那些胡说八道的江湖骗子不在其中。
　　老道当年行走江湖的时候，那些达官显贵们找他看相算命，哪个拿的不是真金白银？这一书包钱在他眼里根本就不算什么。
　　听见老道的话后，廖昊德连忙说道：“老神仙，您是叶天的师父，当然合适了，这样最好不过了……”
　　谁接下这比钱廖昊德并不关心，只要是钱给出去了，那他的心结也算是解开了，要不然欠这么个小孩子的人情，廖昊德下半辈子估计都不会过的很顺心。
　　“老爷子，这……”
　　“这什么啊？都说了是捐给我那道观的，不关你事……”
　　叶东平还待阻止，被老道一句话给堵了回去，细想一下这钱老道拿了，还真没叶天什么事情，话说国家也是允许私人给道观捐赠财物的嘛。
　　事情解决了，廖昊德心情大好，看了一眼身旁的外甥，想了一下之后，看向老道，说道：“老神仙，廖某还有件事想麻烦您一下……”
　　“既然是麻烦事，那就不用说了……”
　　廖昊德话声未落，就被老道给打断掉了，这刚拿了别人一书包钱，却是一点面子都不给留，老道这脾性看在外人眼里，那也算是挺操蛋的了。
　　“咳……咳咳，老神仙，您倒是听我把话说完啊……”廖昊德被老道堵的满面通红，不过话已出口，还是要说下去的。
　　李善元的目光在廖昊德身后的封况身上转了一圈，没好气的说道：“老道我年纪大了，只想过点太平日子，那些乱七八糟的事情，不要找到我的头上……”
　　“老神仙您都知道了？”
　　廖昊德闻言大惊，他原以为这老道士只不过是年龄大点，真实本领或许还不如叶天呢，谁知道自己话未出口，别人已经知道自己的用心了。
　　“有什么事都去找他，老道我也该享享福了……”老道很不负责任的摆了摆手，将事情推到了叶天身上。
　　其实李善元并未看出廖昊德求他何事，不过看他身后那小子鼻子处见桑黄之气，光亮主得财，想必是一些赚钱的龌龊事，他才不愿意多管呢。
　　“呵呵，找小叶子也是一样的……”
　　听见老道的话后，廖昊德笑了笑，接着说道：“我这外甥想开个古玩店，收集一些古董文物，只是他压根就不懂这些，老神仙您得空的时候，多帮他掌点眼就行了……”
　　廖昊德见过老道的那些收藏，无一不是大家精品，想必他本人对字画文物也是颇多心得，是以才生出让老道帮忙的心思来。
　　另外像老道和叶天这师徒俩，在廖昊德心里那可都是不世出的奇人异士，通过古玩店这个纽带，能和他们保持来往，这也是廖昊德的主要目的之一。
　　“哎，廖先生，叶天……叶天他还是个小学生呢，这不合适啊……”
　　叶东平一听又急了，这年头个体户都是那些劳改犯或者游手好闲的人干的，别说叶天年龄还小，就是长大了，叶东平也万万不会让儿子去干这行的。
　　“呵呵，叶先生，不是让叶天去工作，只是封况有什么拿不准的物件，让老神仙和叶天看看而已，不会耽误他学习的……”
　　廖昊德笑得像个老狐狸一样，他反正是认准了这师徒二人，千方百计也要和他们搭上点关系。
　　听见谈到自己的事情，饶是封况远比一般年轻人沉稳的多，这会也憋不住劲了，小声问道：“老舅，那……那店子要投多少钱啊？”
　　廖昊德想了一下，说道：“这样吧，初期先给你三万块钱，以后看发展再定，不过这店子你只有百分之三十的股份，还有百分之三十的股份是属于我的，至于剩下的百分之四十，那是叶天和老神仙的，以后收了东西，也要先拿给他们看看……”
　　廖昊德算是一个极具眼光的商人，他此次是从香港进入大陆的，从深圳建设中廖昊德能看出来，在未来的十年中，大陆将迎来飞速的发展。
　　俗话说盛世古董乱世黄金，廖昊德相信，当人们解决了温饱问题后，其视野和兴趣爱好都会发生变化，现在做古玩生意或许不赚钱，但是过上那么几年，绝对会让他赚的盆满钵溢的。
　　“唉，这都哪跟哪啊？”
　　听到廖昊德的话后，叶东平已经兴不起反驳的念头了，他算是看出来了，这假美国老头是认准他儿子不撒手了，如果自己愿意的话，估计他都能现场认个干孙子。
　　“哎，老舅，您就放心吧，我一准把店打理好……”
　　和叶东平的无可奈何相比，封况可是满心欢喜，他早在心里盘算过了，三万块钱的百分之三十，那也足足有九千块了，自己要是能再赚上点，岂不就是万元户了吗？
　　封况虽然是在乡下长大的，年龄不大，学历也不高，但眼光心胸绝对要远比很多城里人都要高的多。
　　封况明白，自己对古玩一窍不通，以后需要仰仗叶天师徒的事情读书定很多，是以并没有因为那另外百分之四十的股份，对这父子师徒几人起什么嫉妒之心。
　　“小廖子啊，开古玩店可以，但要是被我知道你把国宝卖到国外去，小心你们家的祖坟……”一直默不作声在喝着小酒的老道，忽然冒出了一句话来。
　　“老神仙，哪能啊？我廖昊德可不是那种贩卖祖宗遗产的人……”
　　听见老道的话后，廖昊德吓了一跳，连忙拍起了胸脯，其实原本他心里是有点儿这样的想法的，不过老道这么一说，立马就把这念头给掐灭了。
　　*******************
　　ps：第二更，凌晨有更，明儿尽量多写几章，还希望朋友们多多支持下会员点击和推荐票，打眼先谢谢大家了！


[正文 第二十四章 离别（上）]

　　大人们在喝着小酒说着话，叶天的心思可早就不在这里了，趁着他们讨论什么股份之类的事情时，悄悄的向于浩然背后的于清雅使了个颜色，两人溜出了院子。(更新速度最快尽在读书阁)
　　“叶天，你真的做小神棍啦？”
　　原本于清雅和叶天关系是极好的，只是随着年龄的增长而慢慢疏远，不过明天就要离开这里了，于清雅不知道为什么就跟着叶天出来了。
　　听到于清雅的话后，叶天撇了撇嘴，不满的说道：“什么小神棍？师父说了，那是中国的传统文化，是自然科学……”
　　“骗谁呢？”
　　于清雅皱了皱精致的小鼻子，神情忽然低落了下来，“叶天，我明天就要走了，你会记得我吗？”
　　女孩子的心思一向都是比较细腻的，于清雅知道，叶天经常作弄她，其实也是为了吸引自己的注意力，现在要离开叶天了，她心里有种说不出的不舍。
　　“我当然会记得你了，嘿嘿，清雅妹子，我还知道你今天穿的是什么颜色的小……”
　　叶天嘿嘿一笑，只是话没说完，就被于清雅的小手给打断掉了，两个孩子在田头嬉闹了起来，仿佛又回到了五六岁大的时光。
　　嬉闹了一阵之后，两人坐在了田垄上，叶天从包里掏出了好几张10块的钞票，说道：“清雅妹子，本来我想给你做件衣服的，可是你明天就走了，这个钱你拿着，回头自己做吧……”
　　于清雅摇了摇头，说道：“不……我不要你的钱……”
　　“给你你就拿着，要不然以后我就不记得你了……”
　　叶天硬是把钱塞进了于清雅的衣服口袋里，站起身说道：“清雅妹子，我以后要考清华，咱们说不定还能做同学呢……”
　　虽然叶天对于清华读书阁并没有什么直观的认识，不过当知道父亲出自这座学校后，他在心中就有了一个信念，日后自己也要上这所读书阁。
　　“清华？”于清雅没有说话，而是默默的将这个名字记在了心里。
　　“叶天，清雅，你们在哪儿啊？”远处传来了于浩然的喊声。
　　“叶天，说话要算数啊，清华再见！”
　　于清雅紧紧的攥着兜里的钱，笑着跑开了，小小的身体像是精灵一般，在遍地萤火虫的田间起舞，这个场景，深深的印在了叶天的心里。
　　“我的未来，在这座大山里吗？”
　　看着远处巍峨起伏的山脉，年仅10岁的叶天，坐在田垄处久久的没有挪动，进行了自己对人生的第一次思考。
　　回到家里后，于浩然父女还有廖昊德等人都已经离开了，在东厢房响着老道的呼噜声，不过叶天这一夜睡的却不怎么落实，脑海里总是闪现出于清雅的身影。
　　……
　　儿时的玩伴离开了，但是生活……还是要继续的，小孩子忘性大，一个多月过去后，整天下河捉鱼摸虾，上山掏鸟蛋下套子的叶天，几乎已经忘记了这件事情。
　　山上被雷击损坏的不成样子的道观，此时也被修缮的焕然一新。
　　有苗老大垫付的四千多块钱，又动用了一些廖昊德给叶天的钱，原本只有一间正殿两个厢房的道观，被扩建成了四间厢房。
　　按苗老大的话说，他有空就要来住上几天，沾染一些老神仙身上的仙气。
　　而从道观到山脚，苗老大也请人修了一条青石板路。
　　沿着青石板铺就的山道逐级而上，山涧流水至上而下川流不息，阵阵山风透过竹林发出沙沙的响声，风声、流水声混合起来，仿佛是天籁之音。
　　廖昊德临回美国的时候，邀约叶东平一起来了一趟道观，对这里的美景赞不绝口，直说等年纪再大些，也要来这里养老。
　　也不知道廖昊德和老道谈了些什么，从他走后，老道就对叶天严加管束了起来，教给了叶天许多关于古玩鉴赏的知识，直到快开学的时候，才把他给放下了山。
　　……
　　浑身大汗衣服脏的像个泥猴似地叶天，推开了院门，把下山时抓到的一只山鸡扔到了水井边，大声冲屋里喊道：“爸，我打了只山鸡，晚上您给炖了吧……”
　　“饭做好了，这山鸡你明白给老爷子送去吧……”叶东平的声音从屋里传了出来。
　　“师父可没少吃这东西，嘿，这井水真凉，舒坦啊……”
　　叶天也不脱衣服，打了井水之后，直接对着头冲了下去，嘴中直喊爽快，拿过井边架子上的毛巾胡乱擦了一把，也不管身上往下低着水，起身往屋里走去。
　　“咦？爸，你这是干什么啊？”
　　推开堂屋的大门，叶天顿时愣住了，因为平时入眼可见的那些瓶瓶罐罐，居然都没有了，而在屋子的一角，则是多了两个箱子。
　　“小天，咱们要搬家了……”
　　叶东平的话让叶天有些傻眼，“搬家？搬哪去啊？咱们不就这一个家吗？”
　　“这里，其实也不是咱们家……”
　　“爸，你是说咱家在北京吧？咱们这是要回北京？”
　　听到叶东平的话后，叶天兴奋了起来，他可是从小唱着“我爱北京天安门，天安门上太阳升”这首歌长大的，像他这个年纪的孩子，都对北京充满了向往。
　　“北京？”
　　叶东平听到儿子嘴里的这个词，整个人都愣住了，过了好一会才说道：“咱们不是回北京，或许……你以后可以回去……”
　　想着因为自己的婚姻，和两个姐姐还有妹妹闹的不相来往，连老父亲去世都没能回家奔丧，叶东平就感觉到心中一阵苦涩，他还有什么脸面回到北京呢？
　　更何况，在北京还有一个他不愿意面对的人，虽然梦里每每相见，但是叶东平永远都不会忘记因为叶天的妈妈，他当年所受到的羞辱。
　　叶天见到父亲脸色露出痛苦的神色，一双拳握的紧紧的，连忙推了叶东平一下，说道：“爸，你怎么了？咱们不回北京还不成吗？”
　　“爸没事，可能有些事情，是爸爸做错了……”
　　叶东平有些沮丧了摇了摇头，此刻回想往事，他感觉自己以前做事情过于冲动了，或许里面有很多的误会没有解开。
　　“爸，那咱们去哪呀？”
　　叶天懂事的没有再追问下去，不过不去北京，他不知道自己在哪里还有一个家？
　　叶东平看了儿子一眼，答道：“去县城，你六年级不用上了，直接上初一……”
　　“爸，那你去县城里做什么呀？”
　　叶天忽然想到这个问题，虽然他们在村子里没有地，但每年农忙的时候给人帮下忙，得到的粮食也够爷俩吃的了，可是……这去到县城里，以后他们吃什么呀？
　　***********
　　ps：我很喜欢这一章，也很怀念幼时纯真的友情，光阴似箭，一转眼三十多年过去了，打眼成大叔了，只能在书中寄托我或者是朋友们的的回忆了。
　　嗯，今儿是周一，打眼很想冲击下双榜，希望不管是在哪里看书的朋友们，都能登陆读书账号，为咱们的相师投上几张推荐票，我相信咱们的一万书友，是有这个能力的，拜托大家了！


[正文 新的一周，打滚求票]

　　呃，已经更新一章了。
　　写这标题的时候，打眼也是一身恶寒，话说有一年为了那万恶的月票，打眼滚了次床，那床板直接断了三个。
　　刚才和馅饼讨论了一下谁更胖的问题，当然是他胜出了，嗯，他真比我胖，不过两个加起来也快五百斤了，满地打滚那场面，啧啧……你们想象吧。
　　呵呵，开个玩笑，周一了，单章还是为了求各种票票。
　　月票榜激战正酣，众多大神杀的是血流遍地，不过那和咱们没啥关系，打眼只要诸君手上的推荐票，并且希望朋友们都能登陆账号，支持咱们相师一个会员点击。
　　新书需要呵护，需要所有朋友们的鼎力相助，一个会员点击，一张推荐票，可以让相师走的更远。
　　会员点击+推荐票，拜托大家了！


[正文 第二十五章 离别（下）【急求推荐票】]

　　“放心吧，饿不着你小子的，我去封况的店里做事情……”在回答儿子的话时，叶东平脸色lu出了一丝难以察觉的难堪神色。(喜欢本书,请收藏)
　　堂堂七十年代清华出身的读书阁生，叶东平算得上是当年的天之骄子了，现在竟然沦落到要去做个体户，不知道当年那些同学要是知道了，会是一副什么样的表情？
　　其实之前于浩然是想邀请叶东平带着叶天一起去上海的，叶东平所学的机械专业，对于纺织工业是能用得上的。
　　只是叶东平不想寄人篱下，在和廖昊德以及老道沟通了一番之后，还是决定收下廖昊德的那些股份，去封况在县城的古玩店帮忙。
　　至于叶天从五年级直接跳到初一，这是于浩然提出来的，并且县城里的关系，也是他去跑动的。
　　之所以让叶天跳级，主要是因为农村小学的老师，基本上都是一些代课教师，学历普遍很低，有些甚至只不过是初中毕业的。
　　以叶天的学习成绩和现在所掌握的知识，实在是没有必要继续上小学了，既然不想让叶天出国学习，那也要给他一个相对好点的环境。
　　叶东平没有答应于浩然前去上海，但是对于浩然的这番好意却是没有拒绝，毕竟去县城里的学校学习，对于叶天日后的成长也是有好处的。
　　“哦，怪不得老爸你那几天也跑师父那里学习古玩字画鉴定呢……”
　　听到叶东平的话后，叶天明白了过来，敢情老爸前几天往师父那里跑的勤快，也是有目地的呀。
　　“行了，哪儿来的那么多废话，你去山上和老爷子告下别吧，明天……咱们就去县城……”
　　叶东平有些伤感的看了一眼这住了十多年的祠堂，他心中其实有些舍不得离开这个小乡村的，虽然日子过的清贫一些，但友好的村民，安静的生活，却是在城市中所无法体验得到的。
　　“哎，我这就去……”
　　听说明儿就走，叶天着急了起来，他可是这十里八村的孩子王，走之前总要见下小弟吧，这时间可够紧张的，当下急匆匆的回到院子里，拎上那只山鸡就往山上赶去。
　　“师父，师父！”还没跨进道观，叶天就大声喊了起来。
　　“臭小子，知道要离开了？”
　　听到叶天的声音，老道晃晃悠悠的从道观里走了出来，一脸笑意的看着叶天，说道：“你小子还说别人chun起法令纹，却是没算出自个儿也要离家吧？”
　　“师父，敢情你们都知道了，就瞒着我啊？”叶天不满的嚷嚷道：“我又没给自个儿起卦占卜，哪里能知道这些事情？”
　　说到这里，叶天心里动了一下，这一个多月来，他对脑中龟壳的认识又加深了不少，像“堪舆”那两个字，一天只能动用一次，用过之后字体就会变得灰暗起来，到第二天才能恢复。
　　倒是“相术”二字，一天可以动用三次，只是还是不能推算自己、或者与自己有关系的人的吉凶祸福。
　　叶天曾经尝试着想推算一下老道的年寿，却是又被元气反噬，在床上老实的躺了两天。
　　而且脑中罗盘除了“堪舆”和“相术”这两项之外，术藏六法中的“卜筮”一项，也显lu了出来，虽然只能简单的测吉凶，但并无元气反噬的隐患，并且每天可以占三卦。
　　至于另外像“命理、占梦、择吉”这三种方术，叶天却是毫无收获，那几个字眼一直都呈现着灰蒙蒙的状态。
　　叶天也旁敲侧击的向老道问过关于祖师爷的事情，只是年代久远，很多典故早已泯灭在历史长河之中了，老道也说不出个所以然来，只知道祖师爷天赋奇才，创出麻衣神相一脉，可谓是全天下相师的老祖宗。
　　看着须发皆白的老道，叶天心中突然生出一丝不舍来，上前一步拉住了老道的衣袖，说道：“师父，我阿爸说明天就走了，您……您跟我们一起去县城吧！”
　　要知道，叶天长这么大，面前的老道甚至比叶东平还要宠溺他，在叶天心里，老道和自己的亲爷爷也没什么区别的。
　　而前次给老道推算寿命，叶天虽然遭受反噬，也不是全无成效，如果脑中卦象没有显示错误的话，估计老道最多只有一旬之寿了，也就是说，老道只能再活十年了。
　　眼下要离开茅山去县城，将老道一人孤零零的丢在这里，叶天心里有股子说不出的辛酸，只想扑到老道怀里大哭一场。
　　看着叶天微红的眼圈，老道欣慰的笑了起来，在古代，不管是什么行当，收徒都是首重人品，如果品行不良，即使天赋再高，一般也不得入其门。
　　而叶天虽然平时顽劣，常常气得老道吹胡子瞪眼，不过在此离别之际，却显lu出了真xing情，这让李善元老怀大慰，抚mo了下叶天的小脑袋，笑着说道：“傻孩子，师父我好不容易脱离红尘，怎么会再入世俗啊？
　　再说了，山上也安静，师父正好能推演一下祖师技艺，看能不能将我麻衣一脉的传承恢复几分……”
　　唐宋包括明朝时期，方士是比较受推崇的，各种学说术法达到鼎盛巅峰，但是到了清朝的时候，康熙雍正乾隆均是强势帝王，对这一类江湖术士打压的比较厉害，导致麻衣一脉的传承，也变得残缺了起来。
　　李善元少时聪慧，在得到麻衣传承后，曾发下宏愿，要补齐祖师术法，后来去名校任教，也是想找寻前辈的相术书籍，只是后来历经战乱，不得已耽搁了下来。
　　现在李善元已经活了一百多岁，也自知大限将至，是以才想静下心来研习术法，好让祖师一脉尽可能的完整传承下去。
　　“对了，有件事你要注意……”
　　老道忽然想起一事，脸色一正开口说道：“小叶子，师父的本事全都教给你了，你天赋比师父还要好，现在所欠缺的只是行走江湖的经验……
　　不过你要切记，yin宅风水杀人于无形，凶险之处极其惨烈，你年龄还小，十八岁之前，师父不准你给人寻龙点穴，能不能做到？”
　　在风水相术圈子里，向来都有“水城反背处为客，多少时师误杀人”的说法，老道这是怕叶天年少气盛，做出一些行当里忌讳的事情来。
　　“师父，我知道了，您放心吧，不到十八岁，我不会给人断yin宅风水的……”叶天重重的点了点头，将老道的话牢牢的记在了心里。
　　看着叶天的严肃的小脸，老道倒是有些不习惯了，袖袍一甩，笑骂道：“行了，臭小子，滚下山去吧，别搞得像生死离别似的……”
　　ps：又见到一些老朋友，谢谢朋友们的打赏，人数太多，就在不在一一列举了，以后打眼会开个感谢贴的，谢谢大家。
　　今儿是周一，咱们相师周推榜又吊在榜尾了，还是麻烦大家几分钟的时间，登陆下读书投给相师一张推荐票吧，打眼先谢谢朋友们了。
　　c！。


[正文 第二十六章 县城【三更求推荐】]

　　第二天一早，村口的祠堂前面就响起了拖拉机的声音，李庄可是还没有拖拉机呢，顿时引得正在吃早饭的村里人纷纷围了上来。(文字首lM在xw)
　　叶天父子俩所住的祠堂前面，摆着几个大箱子，加上昨儿叶东平已经一家家去拜访过了，是以众人也都知道这是来搬家的了。
　　“叶家兄弟，城里不好就回来，村里不缺你们爷俩口饭吃的……”
　　村头的胖嫂拉着叶天，一脸的舍不得，虽然这小子挺淘的，但也讨人喜欢啊，那小嘴叫的人心里像是吃了蜂蜜一般的甜。
　　“是啊，小叶子，以前的事情就不要想了，照老叔说，娶个媳妇在这过算了……”
　　德高望重的老村长也是如是说，有叶东平在村里，电工活可全是他包的，这一走的话，说不得还要重新培养个电工。
　　“胖嫂，老李叔，谢谢，谢谢大家，我们父子俩这些年给大家添了不少麻烦，咱们李庄，永远都是我叶东平的家……”
　　听到乡亲们的话后，叶东平的眼睛也潮湿了，十几年的朝夕相处。相互扶携，他们之间虽然不是亲人，但却胜似亲人。
　　“叶叔，这不早了，中午拖拉机还要回来干活呢，咱们是不是先把东西搬上去？”
　　拖拉机是封况找来的，原本按辈分，他和叶东平是平辈的，不过廖昊德让叶天叫他哥，封况也只好憋屈的喊叶东平一声叔了。
　　“好吧，小天，你先上去，把东西排好……”
　　叶东平低下头，用袖子抹了下眼泪，将叶天抱上了拖拉机。
　　不过叶东平也没能插上手，因为村里的那些人，围上来三下五除二的就把东西帮忙给搬了上去。
　　“叶天，你要经常回来啊！”胖墩用刚摸过泥巴的手抹了抹眼泪，站在拖拉机下面用力的向叶天挥舞着。
　　叶天在拖拉机上翻找了一阵，摸出一把昨儿从山上摘的野枣，递了下去，说道：“胖墩，哭啥啊，明年你不也要去县里上学了吗？到时候咱们不是又在一起啦……”
　　叶天的鼻子也有些发酸，不过让他强忍住了，师父说过，好男儿流血流汗不流泪，咱不能学老娘们那样动不动就掉金豆子。
　　“叶天，你说话算数？”胖墩用力的擦了下眼泪。
　　“废话，我什么时候说话不算数过？”
　　“好，那我明年一定考上县中！”
　　胖墩使劲的挥舞了下小拳头，他也不知道，就是因为这个决定，他成为了同辈里唯一走出了乡村的一个人，见识到了外面那广阔的世界。
　　“行了，胖墩再见，大爷大娘们再见……”
　　在村子里的大爷大妈和叶天的小伙伴们的目送下，拖拉机冒着“突突突”的黑烟，往县城驶去。
　　拖拉机走在土路上，可想而知那种颠簸了，是以一路上叶天的情绪都不是很高，直到上了水泥路，进了县城之后，叶天的心情才好转了过来。
　　********************
　　“爸，快看，那是电影院，放的是《少林寺》啊！”
　　看着电影院上面的大幅人工油画海报，叶天激动了起来，虽然《少林寺》这电影他已经开了好几遍了，但男孩子对此总是百看不厌的。
　　拖拉机驶过电影院后，叶天的注意力马上又被转移了，“疯子哥，那个汽车叫什么名字呀？还有，县城里面为什么没有耍猴戏的？”
　　“爸，于老师他们去的地方，有咱们这里大吗？”叶天心中有种感觉，要是于清雅不离开的话，那么他们俩就能在这个县城里继续做同学了。
　　看着县城的风景，叶天像是个问题宝宝一般，不断的提着各种稀奇古怪的问题，其实他也没想着让老爸和封况回答，只是藉此来发泄心中的兴奋。
　　虽然这里只是个小县城，小到全国可能有数百上千个县都要比它大，但是对于叶天来说，这里却是他所见过的最热闹，最繁华的城市了。
　　“爸，他们身上的衣服真漂亮……”
　　和乡下的人永远穿着一种灰不拉几颜色的衣服相比，县城里的色调多出了许多，刚从南方流行过来的开边喇叭裤还有姑娘们身上的的确良连衣裙，看的叶天是目不暇接。
　　新奇的体验让叶天忘却了和老道以及小伙伴们离别的伤痛，连带着叶东平的心情也好了起来，只是从四九城里出来的人，对这小县城实在是看不上眼。
　　“叶天，别喊了，晚上封哥带你去看电影……”
　　叶东平对儿子的喊叫声不以为然，但封况却感觉有些丢人，本来开个拖拉机进县城就挺吸引眼球的，再加上叶天的大呼小叫，不正是告诉那些城里人他们是乡巴佬进城吗？
　　虽然只在城里呆了还不到一个月的时间，但封况已经处处在用城里人的标准，来要求自己了。
　　原本封况抽的香烟，也从大前门换成了带过滤嘴的良友香烟，头上更是用发胶抹得透亮，光滑的连只苍蝇都站不稳，只不过这一路乌烟瘴气的，他那头上像是撒了一层灰土。
　　“好啊，疯子哥，你说话要算数……”
　　听到封况的话后，叶天终于安静了下来，这也让封况松了口气，虽然叶天大呼小叫的吸引了不少年轻姑娘的目光，但那可是鄙视的眼神啊。
　　拖拉机穿过了整个县城，在县城西北角的一个地方停了下来，封况从后斗上跳了下来后，揉了揉有些发麻的双腿，说道：“叶叔，到了，这就是咱们的公……公司。”
　　说老实话，虽然廖昊德向封况解释了好多次公司的意思，不过封况还是搞不懂什么叫做公司，但这并不妨碍他记住了这个名词。
　　“这……这是收破烂的地方吧？”站在拖拉机上，看着面前的景象，叶天吃惊的张大了嘴。
　　呈现在叶天面前的，是一个孤零零的房子，房子外面圈了一层齐人高的围墙，使得里面形成了一个大院子。
　　站在拖拉机上刚好能看到，在那院子里堆满了各种金属塑料废品，整个就一垃圾站。
　　而且在这房子正前方就是公路，两边方圆二三百米的地方，全是荒地，连个住家户都看不着，还不如在村里住的旧祠堂呢。
　　“是啊，封况，这到底是怎么回事？”
　　不光是叶天看傻了眼，就见识多广的叶东平也是目瞪口呆，不是说开古董店吗？怎么整了一个废品收购站？
　　封况闻言苦笑了一声，不过这事儿也不是一句两句话能说的清楚的，给开拖拉机的人递了根烟，封况回头说道：“叶叔，下车再说吧，拖拉机还要回去干活呢……”
　　“好，好，下车……”
　　既然来了，也没有再回去的道理了，虽然心中的落差挺大的，叶东平还是往下面搬起了行李。
　　将包括老道那两箱子字画的行李搬到院子里，等拖拉机走了之后，叶东平看向封况，说道：“小封，现在能说了吧？廖先生说的是古玩店，可不是废品收购站啊……”
　　叶东平从小是在四九城长大的，虽然出身只不过是工人家庭，但是也没少去大栅栏的“荣宝斋”等老字号闲逛，他可没见过哪一家古玩店，开在这前不着村后不着店的地方的。
　　听到叶东平的话后，封况脸上却是露出了委屈的神情，苦笑着说道：“叶叔，这事儿不能怪我，我办理营业执照的时候，他们那些人根本就不知道什么叫古董店啊，就连公司都没法办……”
　　封况解释了半天，叶东平才算是明白了过来，敢情他们想做的生意，在这县城里没有先例，别人不给办工商执照。
　　一个月以前的时候，封况来到了县城，先是申请开古玩店，对不起，古玩店的性质不好界定，这事儿办不了。
　　封况无奈，然后又按廖昊德教的办法想注册公司，还是对不起，私人不允许开办公司，必须要集体所有制才行。
　　这下封况彻底抓瞎了，在相关单位呆了好几天之后，发现私人想做生意，根本就不现实，因为现在还处于计划经济的时代，所有的东西都是国家的。
　　不过封况脑筋还是很活络的，琢磨了好几天之后，还真是被他钻了个空子，承包了一家在县郊的废品收购站。
　　按照封况的想法，即使古玩店开不成，那也要在县城找点事干，否则的话，老舅答应的三万块钱，岂不是就要收回去了吗？
　　“你……你小子这不是胡闹吗？”听到封况的解释后，叶东平也是哭笑不得，这都哪跟哪啊？
　　***********************
　　ps：叶天同学下午焚香沐浴占得一卦，今天推荐票能得4000，兄弟们，把票都投出来吧，相师需要你们的火力支援啊！
　　没票的朋友也登陆账号点击一下最新章节，咱们距离点击榜前三只有很小的差距，您的一个点击一张免费的推荐票，都是打眼前进的动力！


[正文 易卜仙人诀讲义 转载（一）]

　　邓海一着
　　第一讲开悟篇
　　一、liáo开古易神秘面纱
　　预测术神奇，但并不神秘．中国预测术门类繁杂，流派众多，追根溯源皆出于＂周易＂。(阅读本书最新章节请访问读书阁)易学发展了几千年，是中国传统文化的重要组成部分，这部溶入祖先智慧的经典之做由两部分构成，一是经文部分，二是对经文最古的注解说明和发挥。“经”部包括卦，爻和说明卦的卦辞，说明爻的爻辞。古时以卦和爻来占卜自然和社会变化的吉凶。“传”部也称“十翼”，包括“象”上下，“系辞”上下，“序卦”，“说卦”等十篇。它在读书定事物运动变化永无穷尽的基础上，推测事物发展到一定程度和阶段，就要走向它的反面；又把发展理解为各种矛盾趋向和谐与不断往复的过程。
　　“易”有三层含义，一是“简易”，“系辞”说：“易有太极，是生两仪，两仪生四象，四象生八卦”。“极”，“仪”，象“，卦”都是不同阶段的物象名称，高度抽象的归纳了事物发展的进程。二是“反易”，《系辞》说：“乾，**也；坤，yin物也，yin阳合德，而刚柔有体，以体天地之撰，以通神明之德”。阐述了世界是矛盾统一的整体。三是“变易”，《系辞》说：“变化者，进退之象也”。道出了万物变化无穷，是由于天地间的yin阳这两种现象或力量往复推动所引起的。
　　《周易》古经流传几千年，并且随着时间的推移，愈发显示出强大的生命力，其魅力就在于它所内涵博大精深的宇宙观，就在于它能够应用于实际生活的预测功能。
　　《周易》是古人智慧的结晶，它揭示了客观世界的变化规律。预测术的根本在《易经》，来源于生活，造福于生活，所以说并不神秘。历代统治者最愿搞愚民政策，治易又不得不与宗教巫术交织在一起，陷于图谶，易的精当之处往往被谶纬之学涂抹的乱七八糟，使本该光辉灿烂的宝藏，蒙上了神秘的色彩。我们研易者的责任就是要正本清源，liáo开其神秘的面纱，还古易之本来面目。
　　二、你也能成为预测家
　　在这个世界上，人是万物之灵，具有灵xing。人人都具有预测潜能，多数人浑然不觉，慢慢泯灭了灵xing，少数人砺志磨练，逐步调理完善就成为能够追溯过往，预知未来的智者。有句话叫“说曹操，曹操到”，相信诸位在生活中都有体验。可以这样想，不是因为你说“曹操”，“曹操”才来，而是因为“曹操”的来，你偶然地与“曹操”（某人）有了感应。其实这就是简单的预测，说白了叫直觉，灵光一闪，是人类预测潜能的显现，那，是不是人人都成了预测家了呢？当然不是，因为个人零碎的潜能反映，还不能称为严格意义上的预测，只能是直觉的反映灵敏。我们说的预测家，应当具有高度的易学素养，具有稳定的连续的可重复操作的反映过去，预测未来的能力。预测术是一门深奥的学问，要系统地学习预测理论，掌握其运用技巧，积累经验，更重要的是要有高师的指点。“江湖一点决，点破不值钱。”这就说明预测术是有规律可寻的。要学好预测起码做到四点：一是多读预测类书籍，熟知预测知识；二是投师访友，相互交流。读书获得的知识是稳固的，与人交流能ji发思想火花，挖掘和引发深层次的预测能力；三是勤于实践，善于归结，增加悟xing；四是从社会生活中学习。预测术与其它艺术形式一样，来源于生活，同时又高于生活。纵观当今预测成果，大量增加了现代生活的新内容，这都是从生活中得来的。
　　培养兴趣，坚定信心，勤学多悟，在不久的将来，你也能成为出类拔萃的预测家。
　　三、活用易理
　　“易”本来就是变化的，是灵活的。就预测术而言，有星相学、风水学、命理学、占卜学及相学等领域，古今典籍，浩若烟海。各门派都有自己固定的理论体系，推演模式，其中又派别林立，条条框框多之又多，越来越繁琐，实际是有失易理的，因为预测术本身就是多解方程，模糊选择，世界上的预测学没有1+1＝2的绝对公式，预测结果不是用精细的模式能套出来的，所以并不是某门派规则越多越好，恰恰相反，繁琐地细化程序只能束缚人的灵xing，限制人的思维。要想突破，就要敢于抛脱程式地桎梏，活用易理，敢于生发思路。没有百分之百的预测术，如果有人说那派预测术百分之百准确，那真是吹牛，骗人的。任何理论都没有顶峰，马克思主义是真理，我们现在都知道，它也是不断发展完善的，是动态的。任何绝对的理论都不过是膨胀的气泡。我们应当清醒的认识到，预测术是历经几代几朝智者的呕心沥血不断发展完善的，大数术家的心情也和我们一样，都想让预测结果向事实靠近些在靠近些，多些欣慰，少些遗憾。预测术门类之中，也有相对优劣之分，准确度有相对高低之分。本门预测术源于易理，发挥易理，兼容其他门类，你掌握的预测术越多，水平越高，融会贯通，越能发挥到极至，准确度越高。
　　四、删繁就简三春树，标新立异二月花
　　本门“易卜仙人决”外应预测术，精华在于活用易理，充分体现了易的本质。特点是：简、快、准人决”共十六条，真正作用的是十条。
　　相传“易卜仙人决”是宋朝大数术家邵康节所创，较“梅花易数”更为直白洗炼，独授其愚钝之子，师门也称“俏梅花”，历代相传，明朝刘伯温曾用，其“烧饼歌”中可见迹痕，后来流入民间，门规甚严，口传心授不留文字，至清末民初，天下战乱，烽火四起，为避祸师门高尊遁入寺观。恩师原是观中道人，解放后还俗，浪迹江湖，易卜为业，我得机缘巧遇，历时三载，追踪万里，才拜祖从师。我从师有约，须待恩师仙逝后，方可开山广布。恩师于庚辰年秋荣归仙位，为弘扬易道，光大本门数术，叩请师尊，今年首次公开传授。
　　“易卜仙人决”，全部使用外应预测，比“梅花易数”更简洁直观。越是深奥的东西，其道理越简单，越是简单的道理，其内涵越丰富。世界既是“yin阳”二字，看，古人概括的多好。预测术本来就多杂，预测方式方法林林总总，这就够让人眼花缭乱的了，但是，更有好事之徒半藏半lu，遮遮掩掩，江湖术士故弄玄虚，神神秘秘，实在是让有心钻研者不知何去何从，苏东坡有首诗，“横看成岭侧成峰，远近高低各不同。不识庐山真面目，只缘身在此山中。”我觉得用来形容此状很形象。那麽，怎样才能得识庐山真满目？我说：跳出来。“汝果yu学诗，功夫在诗外。”详熟基础知识，把握易理，从现实生活中领悟。只有这样才能提升境界，才能向纵深发展，不要死守一门一派，一条道走到黑。预测术是智慧的先人从现实生活中得来的，是对客观事物由感xing认识到理xing认识的总结，这是由实化虚，再把提炼了的思想认识重归现实生活，校验无误，同时指导生活，造福人类，这又是由虚化实。世界上没有神仙，没有谁真的游走三界，先知先觉。研易到一定程度，要再提高只是转换角度，调整思路的问题，食古不化者永难成大器。“易卜仙人决”深得易之精髓，删繁就简，“拨开mi雾见真章，狂风吹过始到金。”我幼时受家学影响，酷爱数术。工作之余，潜心研易二十载，涉足星相学、命理学、占卜学、奇门遁甲、大小六壬、铁板神数、相学等门类，也多有心得，实践中准确度也很高，但从师研习本门外应仙人决后，预测技术才有了质的飞跃，正是法门万千，大道至简，存乎一心，在于通变。
　　太极拳的精华在于以静制动，借力使力，练武的最高境界是无招，其实浑身是招，习易又何尝不是这样？“善易者不占”，不需繁琐的形式来占，世界是全息的，天机无处不在，只要心中有易，即来即去，何须动拙。
　　本资料言简意赅，直指真xing，教给你一把破译时空密码的金钥匙，十项取用法则，关键地方讲清，多举事例，领会参悟。我的原则是在其它地方常见到的尽量不写或少写，有话则长，无话则短，理通心自明，气顺则神清。不浪费别人的生命。
　　实践是检验真理的唯一标准，事实是验证预测的准绳。心动不如行动，说的好不如做得好，智慧之门为你敞开，带你快速步入神奇世界，祝你早日登上新的易学高峰。
　　第二讲进阶篇
　　我有位特别的易友，他也使用类似的预测方法。在本资料编排时，我有意将我俩交流时的情况写在了前面，目的是让大家看了开悟篇，再读此篇，多些感xing认识，得到启发，对帮助大家快速入门大有裨益。
　　1、辛巳年丑月，家住xx区的赵xx与弟子老李来访，刚落座，其弟子老李说：“邓老师，薛城搞易经的，我没遇到高手。”言外之意只有他赵老师厉害。因为是初次相识，我看了他一眼没答话。中午，我在饭店招待他们，老赵说：老邓，一会儿还有人找你吃饭。我说：没约别人，就咱们三个。话音刚落，我的手机响了，果然一朋友邀我。老赵又说：给你打电话的这个人属狗。我说不错，58年生。进餐时老赵一指电视说：老邓，你前几天去咱现在位置的东北方向，参加了一个葬礼，老年fu女去世。我抬头看了看画面，电视机里正播放戏曲一老fu吊孝正哭得痛不yu生。灵犀相通，莞尔一笑，实际是我家一长辈fu人出殡。断东北方，是因为电视在饭桌的东北方。我问他你能测出是那一天吗？老赵回答是初六。初六是丙戌日，当天是戊戌日，他断打电话的朋友属狗，也是戊戌日的原因。话题扯到住房上，我说：老赵，你家住三楼。他弟子老李忙答：对对对，我知道我作证。我又补充说：是三楼半，底下有储藏室。他听了很吃惊，问我是用甚麽方法测出来的。我笑答：你用甚麽方法我就用甚麽方法，今天我别的方法不用。我们三人在这里吃饭，我说完话时，服务员进来又出去，所以我给你加了间储藏室。他听后不甘心，又问：老邓，你能测出我家几个党员吗？他有意将我的军，我不能再用三个外应了，他已知道我的方法。这时隔壁有人大声说话，我冲口而出：五个！他平时没统计过家里到底有几个党员，只觉的多，听我一说，掰着手指头数一圈，双手一供：老邓，服了，正好五个。五个是怎麽来的呢？正是隔壁的信息，隔壁房间在整个饭店来看属巽宫，巽为五数。喝完酒，服务员盛上来的面条上有辣椒，他不愿吃辣椒，顺手用筷子夹放在碗旁的小盘子边沿上。我注意到这个动作，马上断到：你大姐脾气暴躁、强悍，第一胎是男孩，恐怕难能长大成人。他应声道：真是这样，我大姐脾气特瞎，我都这麽大了，前段时间吵了两句，一巴掌还打了我三个手指印。她头胎就是男孩，小外甥十二岁，被开水烫伤，没治好死了。我以上的推断思路是：他放辣椒的盘子在整个桌面的巽方，辣椒又放在盘子边沿的乾方。他弟子老李为刚见面时的那句话道歉：对不起，邓老师，我冒犯了。我一笑了之，中国预测术源远流长，博大精深，人外有人，天外有天。不过说实在话，老赵是我迄今为止，遇到的唯一一个使用外应预测的，并且出手不凡。所以，我称这顿饭是酒逢知己，棋逢对手。
　　2、壬午年巳月，易友赵xx第二次来薛城，我们是在街头遇上的，就站在路边聊。他站在巽方，我站在乾方。老赵问：老邓，你看我近来有甚麽事吗？我说：有忧愁之事。他问谁的事？我说：你父亲的事。他问：我父亲怎样了？我说：躺倒起不来了，不是病了，就是伤灾。他问：事情在甚麽地方发生？我说：离屋门不远的地方。他在问：我花了多少钱？我说六百至七百吧。
　　实际情况是他父亲吃饭时，到厨房（老赵家的厨房在院子里）盛饭不小心摔倒了，至今卧床不起。说着话，我的手机响了，他说：有人请你客，在咱这儿看东南方向，你去后坐东北方位。我确实去了东南方向的饭店，同桌的人已给我留好座位，就在桌子东北方。我连说：奇准、奇准。马上给他回电话，验证了他的预测。
　　我的推断思路是：他问事面带忧色，当是忧愁之事；谁的事，我在乾方，其父之事；为甚麽说躺倒，当时站在路边，路是横，躺倒之象。屋门口之说，在于我站在临街店铺的门口，六百至七百之数，是因为当时他问我这句话的时候，他由巳方走向午方。
　　第三讲易卜仙人决
　　一、仙人决易占原理
　　宇宙是一个万物一体的大系统，由于整体间各局部的相互关联，大自然表现了极强的规律xing。这种规律xing不仅表现在四时流转等宏观方面，而且再现在各个细小方面，其中有很多是人们平时所注意不到的。先民仰观天文，附察物形，近取诸身，远取诸物，总结出了这一规律在不同时刻，不同情况下的表演状态，并从颜色、位置、动作、方向、对象、物类、语气、气味及转换过程诸方面作出归纳。怎样对尚未发生的事情迅速作出判断？首先要从相关联的事物中，提取最有把握的信息，然后，依据我们掌握的易卜知识及感应思维进行指导。
　　易卜仙人决的占卜原理，是以人为太极，利用时空显现的外应，进行预测未来事物。在预测实践中，我们习惯于把天时、地理、人物等外应仅作断卦的参照，极少有人直接用外应预测。外应预测，古往今来，鲜见笔墨遗世，只有少数高人心领神会，多数预测师抓到外应也不敢大胆去运用，只称为灵感，归结为玄乎白白错过了很多宝贵机会。外应预测是易林中的一枝奇葩，历来被易家视为秘不外传出奇制胜的暗器。何时何地出现何事物，或我们何时何地得见何事物，均是我们破译时空密码的金钥匙。
　　二、仙人决
　　天地造化妙无穷，yin阳五行显奇功，道法自然明真xing，古今不见几人通，形若有情以形辨，物非同类不归综，
　　日月只在时上寻，宫看本宫与对冲，象数颠倒象还数，亦分亦合来回用，先入为主须直取，动观其变静听声，即收即放莫迟疑，临渴凿井白费功，世间没有活神仙，易占真诀在其中。
　　蒙恩师传授真诀，我在实践中应用验证，效果确实出神入化。真传一句话，假传万卷书，其它预测术入门容易，断卦困难。程序推导繁杂，结论多样，造成判断时不知取舍，常存失误。预测术本来就是思维方式的表现，岂是能用定式死搬硬套的？本门预测术只在活用易理，机动运用十项法则，不须死记硬背条条框框。如何取用外应是重点，是关键，以下我将详解诀中的十项法则，各位只要用心揣摩，融会贯通，再参悟后边的实例，人人定能技艺精进，铁口直断，不同凡响。
　　第一决：“形若有情以形辨”《系辞》说：“在天成象，在地成形，变化见也。”我归结为形论法则。当我们进行预测时，面对众多事物，有时间、人物、山川、河流、建筑、树木、车辆等，常常会感到老虎吃天无处下牙，不知如何取用外应。很简单，凡物皆有形，形真神似者为有情，曲者周折直为顺，圆者成功方者困，山川大地，世上万物集结成形者，皆见天地灵气。木形：修长、ting拔；火形：方正、端庄；水形：清秀、肥圆；土形：厚重、沉稳。这是大的分类方法，再往细里找要把成形外应与十二地支对应，鼠、牛、虎、兔、龙、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪、这样就明确了，根据十二地支的类象意义来解就妥。比如辛巳年七月，一单位主要领导邀我调理风水，尚未进单位大门，见其迎面假山横逼大门口，距离太近，我当即直断：你目前工作如鲠在喉，进退不得，有口难言。不是经营方面的问题，而是人事问题难处理。我指着假山坤方的一块极象猴子的山石说：在本月（申）有下属找你麻烦，是不是闹了一阵？而且这个人该是属猴的。实际情况正是如此。其领导见我未进其门，即神断其事，钦佩不已。
　　第二决，“物非同类不归踪”，我归结为类比法则。世上万物，我们不可能都遇到，古人认识世界的朴素观点，是把万事万物根据xing质特征类别，进行类比归纳。彩虹又称彩桥，为甚麽是彩桥？因为和桥相象，桥以渡人，天上的彩虹不也是肩负着仙男仙女相会的使命吗？我们在预测时，主要任务是辨别清楚，取用的外应与对应预测事项之间，是否存在着联系，是否有类比关系，不能生拉硬扯，胡乱联系，只有外应与预测事项之间存在类比关系时，才使用此决预测。诸如西瓜与足球，直路与长箭等等。壬午年夏，朋友请我到其家做客，天热，就把桌子摆到院子里。边吃边聊，他无意识地把啤酒瓶盖反正在桌子上拍，不小心啤酒瓶盖掉到了地上，直滚到他自行车前轮处停下。我随口说：今天你补自行车胎了，而且是前轮。他夫人一惊：不错。这样的小事你也能测出来，真神了！不是我神，而是天机显示，一动一兆万事万物都逃不出一个理字。啤酒瓶盖与车轮相象，以啤酒瓶盖作外应，预测事项即车轮，二者之间存在类比关系。所以才能对上号。
　　第三诀，“日月只在时上寻”，我归结为取时法则。我们生活在时间长河，时时刻刻秉受时间的影响。所有预测术无不看重时间，外应预测术也不例外。只是本门预测术，随机xing强，时上用的多些。有时用实际的钟点作外应，有时以地支代表的时间作外应，子时夜23－凌晨1点，丑时1－3点，寅时3－5点，卯时5－7点，辰时7－9，巳时9－11点，午时11－13点，未时13－15点，申时15－17点，酉时17－19，戌时19－21点，亥时21－23点。我们的祖先使用世界上独特的干支纪年法，干支浸yin了中国古文化的精髓，是东方文化独具魅力的载体。天干地支作外应时，多用于复杂推断，一般而言，用现在时分推断就行。比如，我去一理发店理发，老板见是我，笑着说：“你要能测准我今天干了几个活（理了多少头），理发钱我不要了，还请你吃晚饭。”我直取理发店墙上钟表的时间作外应，当时是晚7点整，就答道：算上我是第七个，你今天赚了70元钱，对吧？老板开玩笑说：你站在我店门口数的，正好是七个，钱到没数，估计也是那个数。
　　第四决，“宫看本宫与对冲”，我归结为宫位法则。本门预测中，宫位法占有很重要的位置，用的也多。八卦无处不在，我们置身其中。预测时，视被测人物，事情发生地点，与预测师所占的宫位关系取用外应，有时是同宫位，有时是对冲宫位，多在连续预测中运用。同宫指乾宫包括地支的戌、亥，坤宫包括地支的未、申等等。对冲的宫位象数是“七”，“七”是宇宙最奇特的数字，凡事到了第七，就有完尽，休止的意味。天干地支的排列，顺数到第七位，会反冲第一位。六十花甲子中取任何一位当第一位，数到第七位，就会出现与第一位天克地冲。对冲的作用规律非常普遍，可以适用于任何发展xing的事项中。比如：壬午年我同微山县风水师殷先生、大六壬高手李先生及他人，一同去滕州市拜访年近八旬的老风水师闵先生。在车上谈到预测，殷先生说：今天车上同坐三个属蛇的，谁能测点甚麽？我说：既然谈到属相，我就测个属相吧。一指和我并排坐着的李先生：你今年63岁，属大龙的。李先生大惊：这麽厉害，比我大六壬还快，我属大龙，63岁。久闻邓先生大名，初次见面，开了眼界。其实很简单，辰巳同宫。外应是殷先生讲了“三个属蛇的”，这句话中有数字“3”，有属相蛇，蛇即巳，辰巳同宫居巽。我属蛇，李先生和我并排坐，视为同宫，辰就是属相大龙，按年龄推算个位是3的属大龙的应该是63岁。我又指着与李先生坐对冲位的司机师傅说：这位师傅应该属狗。回答正是。李先生属大龙，这个外应明显，应验了，辰的对冲地支是戌，戌即是狗。
　　第五决，“象数颠倒象还数”，我归结为象数法则。习易者都知道，有象就有数，有数就有象，象是八卦之象，数是八卦的序数。乾一、兑二、离三、震四、巽五、坎六、艮七、坤八。此决中的“颠倒”，是指象和数之间的推算，由象可得数，由数可立象。本门预测术，是在传统象数预测的理论基础上，重新搭建的平台。以易理为主，象数并重，区别于其它象数预测的是，不用繁杂推算，直接以象取数，以数取象。
　　比如辛巳年春，商业单位一女工求测，营业款少了，疑心被同事偷走。她进门后，不在客厅坐，而是直接坐在书房我的写字台前，嚷着摇钱算卦。我没用六爻起卦，张口就说：是少了七百元吧？她说：对。我说：就在柜台底下。她说都找遍了，没有。我说：就在靠左边的前tui处。原因是写字台类象艮，写字台是外应，与预测事项的工作环境柜台有类比关联关系，所以取用。艮卦序为七。当她说柜台下已找过时，左脚无意碰了写字台的前tui。第二天早晨，她回电话，果真在柜台左边破夹缝中找到。解开心中的疑团，避免了纷争。易与人们的生活最为密切，实用xing很强，生老病死，繁荣昌盛升官发财那一点，不都在易的预测范围之内？只有掌握过硬的预测本领，才能更好的为人民服务。
　　第六决，“亦分亦合来回用”，我归结为合分法则。“合”是指外应物象集聚成形，以合取用；“分”是指外应物象可以拆开独立作外应取用时，就各自单个取用。在实际预测中，对于复杂事项的判断，外应取用常常是时而合论，时而分论。无论分合，只要能正确反应所测之事项的本xing特征，寻找外应与所测事项的关联，就是应用得当。相机而动，并无定论。壬午年巳月，我到一易友家，见其院墙外酉方是邻居颓破的屋山头，状如附图,断其93年因超生被计划生育部门罚款。原因是酉方破败之屋山，财位不吉，有损财之象，这是以“合”取外应；屋山（见附图），可“分”上半部“人”字型，下半部是“口”字型，“人口”之因已明，推断时间应期，壬午年他接近四十，那麽93年左右正是他生育高峰，故断因超生计划生育部门罚款。
　　第七诀，“先入为主须直取”，我归结为先后法则。当我们取用外应时，天地时空，社会自然，众象纷呈，是不是有点难以把握，到底该以哪样外应取用呢？面对时间外应、宫位外应、景象外应等，取用并不难，这里有个外应顺序问题，外应以层次分第一xing外应，第二xing外应。第一xing外应与所测事项的关联最密切，这是预测时，首先要确定的。不论何种外应，，均以最突出的取用，即抓住事项的核心，所以定为第一xing外应；第二xing外应是指外应特征与事项关联不明显，非事项核心问题，起到辅助作用的外应。这样一来，取用外应的脉络就清楚了，不再犯眉毛胡子一把抓的错误。有关怎样确定第一xing外应，第二xing外应，及其之间是怎样相互作的，可在《易卜仙人决应用答疑》和函授中逐步学习领会。
　　第八决，“动观其变静听声”，我归结为动静法则。动观其态势、举止、气色；静时要寻其动点，虽然没动，有声音，声响即是动点，一动一兆，神机在其中。动则格局已变，举止成象，敏锐地抓住瞬间的外应，迅速作出判断。比如庚辰年冬，我在外埠正和学员讲解相学，谈到可否凭小孩之相测其父母。这时有一小孩在教室门口游动，忽然站住，两tui叉开望着我们。我向学员示例说：你们看，就以这个小孩为例，用相学推断其父母不明朗，我用外应预测术敢断他父母已离婚，且在今年四月，不信问一问。有学员把小孩叫进来一问果然如此。学员要求讲讲原因，很简单，我们谈到以小孩测父母时，他就站在我们门口，两tui叉开。门可代表一家，一个家庭，叉开既是分开，他的家庭分开了，父母读书定离婚。今年四月，是因为他距离我们太近，有临近之意，可断年内，确定四月，是因为他站住巳位。
　　第九、第十诀，“即收即放莫迟疑，临渴凿井白费功。”这两决是指总体运用法则。预测术运用的是全息方法论，万事万物之间是有规律的普遍联系的。训练有素的预测师，心里就象一面镜子，所有物象全景式摄进来，各自又按照固定的角度，路线对应地反射出去。本门预测术由于太直观，外应来的快，断语下的快，全在闪念之间，一定要抓住就放，不能左思右想老是没把握，甚至加入主观臆造的成分，那样就失准了。强调的是快、大胆。当然，水平提高后，有时抓到外应，当时没用，可以象电脑存盘一样储存起来，待机而发。外应预测的外应，都是偶然天成的，且不可为求外应效果人为制造外应，那样只能是徒劳无功。比如说有的人想测出个“3”数来，一时没有取到与“3”相关联适合的外应，就故意制造“3”的象，或“3”的数，结果是可想而知的。
　　以上我已把“易卜仙人决”一把金钥匙预测原理，十项取用法则，详细讲解并有示例。大家会发现没有复杂的程式，都是直取外应。关键在取用外应上下功夫，这要靠易学素养的积累。舞蹈演员，听到音乐就想跳舞，甚麽乐曲就跳甚麽舞；公安干警，可以从人群中，一眼认出嫌疑分子，靠的就是经验、素养。拳无定势，文无定法，说白了，初习此术时，可以按步骤选取外应，也可以按自己的感觉或习惯取用外应，大胆去实践，有了积累之后就理出思路，方能娴熟地运用诀中法则。预测时，所有法则不一定全用上，可以单项操作，也可以综合运用，这要根据预测事项的难易程度及各人的习惯而定。
　　在以后章节实例中，我有的例子是运用了一条口诀，有的例子是运用了几条口诀，文中没有注明，请易友仔细参悟。
　　通读本资料，可能少数易友会产生这样的念头：简单，没有甚麽学头。这就大错特错了，文字少，是因为我写得简略，理论浅，是因为我写的直白，其内涵非常丰富，实用xing相当强，并适用于其它门类的预测中。一部《道德经》总共才五千多字，不是流传几千年，倾倒几代人吗？当然，“易卜仙人决”不能与之相提并论，但是，带你快速进入高层次预测的功用，决不可轻视。试一试，你会有意想不到的收
　　c！。


[正文 第二十七章 暴利（上）]

　　看着这破烂不堪的地方，叶东平心里有点后悔，早知道来县城是这样的环境，还不如带着叶天回北京呢，别管怎么说，那里还有父亲留给他的一个老宅子。(喜欢本书,请收藏)
　　而且前段时间叶天也给同学写信打听了，以前遗留在各地的知青，都可以返京办理户口，只是国家不再帮助分配工作。
　　对于这一点叶东平倒不是很担心，别管怎么说也在清华机械专业学习了好几年，即使这么多年没有接触过相关专业，但去个小工厂做个技术员总行吧？
　　再退一步说，这些年的苦也不是白出的，叶东平早已不是当年那个文弱学生了，凭着这一把子力气，回北京做个板儿爷，那也养得活叶天的。
　　见到叶东平脸色不大好看，封况凑了过去，左右看了一眼，压低了声音说道：“叶叔，您别看这是废品收购站，钱可不少赚，而且……一样也能做古董生意……”
　　“你小子鬼鬼祟祟的干嘛啊？在这破地方，扯着嗓子喊也没人来的……”
　　叶东平受不得封况一嘴子烟味，往外推了推他，有些不相信的问道：“收破烂也能赚钱？还能做古董生意，当你叶叔是小孩吗？”
　　在叶东平的印象里，北京那几家老字号古玩店，可全都是些青砖红瓦、雕梁画栋古色古香的建筑，进去后筝声绕耳，环境优雅，哪里会像这里一般？
　　“叶叔，您还别不信，我干了半个月，您知道赚了多少钱吗？”
　　看见叶东平不相信，封况的嗓门也大了起来，ji动的从腰间mo出把钥匙，将收购站的大门打开，招呼叶东平父子俩进去后，拿出了一个账本，说道：“叶叔，您自个儿看，我封子可不是说大话的人！”
　　“这记得什么乱七八糟的东西？”叶东平打开账本，顿时感觉一阵头大。
　　在这个应该是小孩子作业本的纸张上，歪歪扭扭的写着密密麻麻的字体还有各种数字，“红同一百四十八斤，西三十五斤，书料五百五十五斤，铁三百四十二斤……”
　　叶东平看到账本最底下的汇总时，更是mo不清头脑了，一把将封况拉到身边，指着上面的字问道：“封子，这是红铜吧？不过这个西是什么玩意儿啊？还有这个……书料，是塑料吧？”
　　封况挠了挠头，点头说道：“对，就是红铜，嗯，那个是塑料，西就是西啊，叶叔您不知道？”
　　“废话，还东呢，哪有西这种金属？”叶东平简直无语了，“就这水平还想着赚钱？连帐都不会做，不把老本赔掉就不错了。”
　　封况有些委屈的从房间一角翻出了个水壶来，递给叶东平说道：“叶叔，就是这个，他们都说叫西啊……”
　　接过封况递来的东西，叶东平一看，是个锡壶，不禁有些哭笑不得，说道：“这……这，这是叫锡，不过不是东南西北的西……”
　　“叫西不就完了吗，管它是什么西，叶叔，您看看，我这半个月的时间，就赚了两百八十多块钱呢……”
　　封况对这“西”字怎么写，并不感兴趣，叶东平说完之后，他用手指指向最下面的数字，示意叶东平去看。
　　“书料三分钱一斤，卖出四分五里，红同xxx钱一斤，卖出xxx钱，铁……”
　　叶东平原本没怎么在意，但是看着这一个个细账，脸色逐渐的lu出了吃惊的神色，过了好大一会，才将手中的本子合了起来，看向封况，问道：“封子，这些价格，你没弄错吧？买进卖出的价格真的是这么多？”
　　由不得叶东平不惊讶，他无论如何都想不到，就这一斤几分钱的东西，居然能有这么大的利润？
　　别的不说，那塑料一斤三分多钱收上来，转手卖出的价格，就要高出收购价的一半，这……这简直就是暴利啊。
　　“叶叔，您……您这是什么意思啊？”
　　封况没弄明白叶东平的意思，他还以为叶东平是说他从中赚钱了呢，连忙开口说道：“我敢骗您吗，您可是那什么大……大股东啊，我要是骗了您，老舅还不打死我呀？”
　　封况是个能吃苦的人，他虽然文化程度不高，但是明白一点，自己这乡下娃想要在城市里立足，就必须要能吃城里人所不能吃的苦。
　　所以这大半个月的时间，封况拉着个板车起早mo黑走街串户，几乎将整个县城都跑了一遍，现在院子和屋里的东西，都是他往国营收购站卖完剩下的。
　　“这是真的？”听到封况的话后，叶东平陷入到了沉思中，脸色震惊的神情一直没有消退。
　　要知道，去年的时候，县城里的那些工人们的年人均收入，才900多块钱，也就是说，大多数的人，一个月只有几十块钱的工资。
　　即使是北京，去年的人均收入也不过是2000多块钱，一个月还划不到200块钱，而像河北河南那些省份，年人均连700块钱都到不了，顶多五六百。
　　就是叶东平在高校任教的老同学，一个月什么都算上，也不过就是一百五六十块钱，而听他所言，他们系主任的月工资，也就是一百八十块钱左右的样子。
　　叶东平怎么都无法想象，这平时为人所看不起的收破烂的，半个月赚的钱竟然比在高校里教书的教授还高，这种强烈的反差，让叶东平一时间有些无法接受。
　　“叶叔，喏，这是您开始给我的一千块钱，这二百多是咱们赚的，老舅说钱都给您管，我可交给您了啊……”
　　看到叶东平不说话，封况从墙角一处不起眼的破麻袋里，掏出了一个塑料袋，里面鼓鼓囊囊的放的全是几毛一块的票子，还有许多一分两分和五分的硬币，
　　双手捧着这真金白银，叶东平才算是反应了过来，当下也顾不得这一屋子的灰尘，走到桌子边打开那作业本，就在上面记起帐来。
　　“这里是什么？这个数字是多少？”一边询问着封况，叶东平一边重新画格子做账本。
　　虽然不是财会专业毕业的，但是这简单的出入账，对叶东平来说还是没有任何难度的，被封况画的像天书一样的账目，在叶东平手里，很快就变得清晰了起来。
　　清理完账目后，叶东平开口问道：“封子，这个收购站一个月的承包费是多少钱？”
　　“每个月要交给他们六十块钱……”
　　似乎怕叶东平嫌多，封况接着说道：“这六十块钱里面包括水电费了，都是他们出……”
　　ps：第一更，推荐票老是不上不下的，拜托兄弟们多多支持下相师，话说咱们也一万五的收藏了，每天能有五分之一的朋友把票给相师，也不至于这么少啊，拜托诸位了！
　　c！。


[正文 新章已更，求支援！]

　　当前位置：   > 新章已更，求支援！
我发现了，叶天同学说的不算啊，给多少推荐票，还得诸位点头才行。
　　好吧，今儿的第一章已经更了，大家的推荐票可以投出来了吧？
　　话说相师的收藏现在也过一万五了，这推荐票委实少了点儿，算上很多vip的几票，投票的人连五分之一都没有。
　　大哥大姐们，咱可是新书啊，需要你们的呵护，没有习惯或者懒得登陆的兄弟们，麻烦你们几十秒的时间，小手那么抖一下，给咱们相师投上一张推荐票吧。
　　拜托诸位了！
读书阁感谢各位书友鼎立支持 www.dushuge.net(快捷键:←)   (快捷键:回车)   (快捷键:→)
本站小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传天才相师，让更多读者欣赏。
Copyright ? 2012  All Rights Reserved. 皖ICP备11001327号-1


[正文 第二十八章 暴利（下）]

　　“暴利啊，这简直就是暴利！”
　　听到封况的话后，叶东平长长吁了一口气，他没想到原本自己压根就没看上眼的废品收购站，居然是一个聚宝盆。(更新速度最快尽在读书阁)
　　“嘿，叶叔，您同意在这干啦？”
　　叶东平没说话的时候，封况心里一直比较忐忑，他怕叶东平不愿意留下来，现在才算是放下心来，脸上lu出喜色。
　　“太好了，以后您就在这看着，我出去收东西，这些帐太难做了……”
　　对于封况来说，累一点苦一点都不打紧，但就是做账这事情，让他头疼不已，每天回来都要记账到半夜，那鬼画符般的本子，有时候他自己看的都感觉mi糊。
　　“封子啊，别看这生意小，以后做大了，可了不得呀……”
　　叶东平感叹了一声，经过这么多年来的磨砺，他再也没有往日少年时的学生意气了，虽然这活不是很体面，但收入可是非常丰厚的啊。
　　而且现在只是封况一个人在跑，如果日后能多招收一些拾破烂的人，将东西卖到收购站里，那赚的钱还要成倍的往上翻。
　　想到这里，叶东平开口问道：“封子，这县城里拾破烂的人多不多啊？”
　　“不多，但是也不少，县里人金贵，不干这些活，拾破烂的都是外地人，叶叔，您问这个干吗？”
　　封况有些奇怪叶东平的问题，他可是收破烂而不是拾破烂的，从骨子里来说，封况还有些看不起那些拾破烂的人呢。
　　“疯子哥，你真笨，我爸问你这个，就是想让你告诉那些拾破烂的，把拾来的东西都卖给咱们，这样你也不用每天往外跑了……”
　　叶东平还没说话，叶天就在一边笑了起来，从刚才父亲脸上神色的变幻中，叶天就知道，老爸对这里是动心了。
　　“咦？我怎么没想到这点啊？”听到叶天的话后，封况一拍大tui，ji动的差点没跳起来。
　　封况在这行当干了一个多月，早已把收购站里面的门道给mo清楚了，他知道，这si人去国营收购站卖废品，和他这些承包收购站的人去卖，价格是不一样的。
　　打个比方说，封况去国营收购站卖塑料是一斤四分五厘钱，但是那些收破烂的去卖，只能买到三分八厘或者是四分钱，这也就是承包的益处了。
　　所以只要封况能稍微提高一点收购价格，即使比国营收购站高出一厘钱，想必那些拾荒者也会趋之若鹜的，自己一转手，等于是白赚了中间的差价。
　　“叶天你说的没错，虽然收他们的东西价格要高一点，但架不住他们人多废品多啊，嘿，我这就去找他们去……”
　　对于做生意，封况的脑袋瓜不是一般的好使，被叶天这么一点拨，马上就明白了过来，当下也顾不得叶天父子俩了，兴冲冲的就要往外面走。
　　“封子，你小子怎么也是个急脾气啊，先等等，我们爷俩这睡什么地方呀？”
　　没等封况走出门去，就被叶东平一把给拉住了，“还有，小天上学的事情是怎么安排的？这还差几天可就要开学了呀……”
　　废品收购站固然很赚钱，但是叶东平来县城的目地，却是想让儿子受到更好一点的教育，在他心里，叶天上学的事情可是排在第一位的。
　　听到叶东平的话后，封况不好意思的挠了挠头，伸手把地上的被裹拎了起来，说道：“叶叔，看我这脾气，咳，你们就住在后面，这堂屋后边还有一个房间，本来是我住的，以后我就睡外面……”
　　这间废品收购站虽然从外面看着ting破旧的，但是由于以前是国营收购站，里面的水电各种设施还是很完善的。
　　进了门后，除了面积不小的大堂屋之外，还有一个二十多平方米的内间，里面摆着两张床和一张方桌，不过此刻却是乱七八糟堆积着各种杂物。
　　封况把东西放到了里间之后，开口说道：“叶叔，叶天上学的事情都安排好了，这不还十来天吗？等下个星期咱们带他一起去报道，把学杂费和书本费交了就行了……”
　　于浩然帮叶天联系学校的时候，刚好封况在县里跑店子的事情，也就顺带着把事情交给他办了。
　　“那就好，这是可不能耽误……”
　　叶东平点了点头，见到封况动手帮自己收拾起屋子来，连忙说道：“行了，封子，你去办事吧，这里我来收拾就行了……”
　　“哎，我这就去……”
　　封况答应了一声，右脚刚迈出了门，忽然又缩了回来，有些不好意思的看向叶东平，说道：“叶叔，那啥……能给我点钱吗？我想请那帮拾破烂的喝酒……”
　　把那些拾破烂的人聚集到一起，将会产生什么样的能量，封况早已在心里盘算清楚了，既然是有求于人，他就想把事情给办瓷实了，这喝酒自然是最能快增进感情的办法了。
　　“好，这钱不能省，封子，你多买几瓶酒，告诉那些拾荒的，把东西卖到咱们这里，是不会亏待他们的……”
　　叶东平做人也很大气，当下把封况交给他的那两百多块的散钱还给了他，又交代道：“我对具体废品的收购价格不了解，封子你去先别说提高多少收购价，等回来咱们商量后再决定……”
　　叶东平比封况想的还要深远一点，收购站现在重要的不是赚钱，而是抢占市场，只要能笼络住这些拾荒者，他们完全能垄断这个小县城的废品回收业务。
　　封况接过钱后大声说道：“叶叔，您就等好吧……”
　　“这臭小子，xing子还真急……”看着封况到院子推出个自行车，飞一般的消失在眼前后，叶东平不禁乐了起来。
　　虽然入眼处满是废品，气味也不是那么好闻，但叶东平的心情却十分的舒畅，他能感觉得到，如果经营好这个收购站，他和叶天的生活，也将会发生很大的变化。
　　个体户又怎么样？想开了的叶东平根本就不在乎，按照目前社会的发展，说不定再过上那么几年，当教授的还不如卖茶叶蛋的呢！
　　看到老爸心情不错，叶天在一旁笑着说道：“爸，疯子哥鼻不漏孔，准头下垂，这类人类人精于计算善于理财，最是适于经商得财……”
　　不过叶天还有一句话没说，那就是封况的鼻梁到鼻头斜线很大，这种面相的人一般都是爆发户居多，而叶天脑中卦象也是如此显示的。
　　ps：第二更，咱们这推荐票真是小二黑过年，一天不如一天啊，总有那么一些朋友，任你怎么要，哥们我就当没看见，唉，拜托大家多支持吧，不花钱的事情，打眼顺心了您也多看几章不是吗？
　　c！。


[正文 第二十九章 文征明]

　　“叶天，我不是对你说过了吗，以后少给人看相，这……终究不是正道……”
　　听到儿子的话后，叶东平叹了口气，这小子最近像是着了mi似的，动不动就拿人面相说事，李庄的那些老街坊们差不多都被他看遍了。(喜欢本书,请收藏)
　　只是县城里可不比农村，人们所受到的教育程度，相对要比农村高的多，叶天再这样神神叨叨的，说不定就会招惹什么麻烦。
　　而且在现代的主流社会中，看相算命始终是不登大雅之堂的，叶天如果沉mi在这里面，对他今后的发展也很是不利。
　　所以临来县城之前，叶东平就和儿子约法三章，以后不得在人前透lu他懂风水相术的事情，也不得用这个来赚钱，所以眼下听到叶天又看了封况的面相，叶东平心里自然不高兴了。
　　叶天对老爸这类说教的话，向来都是听完就忘的，当下摆出一副很沉重的模样，说道：“爸，我知道了，我去学校之后，再也不提给人看相算命的事情了……”
　　“你这小子，别拿老爸的话当耳旁风，去到学校里也老实些，再让老师喊家长，看我怎么收拾你……”
　　叶东平说着说着自己也笑了起来，儿子是什么秉xing，他比谁都清楚，反正就是大祸不闯小祸不断，叶东平自个儿小时候也是个淘气包，对这个倒不是很在意。
　　看着儿子还要拍xiong脯打保证，叶东平摆了摆手，说道：“行了，以后……这里就是咱们家了，把这些东西都收拾一下吧，对了，金属的物品可以放到院子里，不过废纸和书籍都要放到屋里面，省的被雨淋了……”
　　叶东平也不知道封况的怎么归类这些物品的，屋里是什么都有，从搪瓷缸子到塑料脸盆，还有那漏了底的烧水壶，杂七杂八的摆满了一屋子，在门口的地方居然还堆了几个痰盂。
　　自己动手丰衣足食，父子俩将被裹放áng上之后，就开始忙碌了起来，杂乱无章的物品被一一归类，分别放到了外屋和院子里。
　　足足忙活了四五个小时，才算是将里外两间屋子都打扫干净了，父子俩又开始擦洗里屋的床铺来，这可是日后睡觉的地方。
　　“咦？爸，你来看看，这是什么东西啊？”
　　叶天端着盘水正在擦洗那张大床的时候，忽然发现，在床底堆了许多破旧不堪的书籍，里面有一个卷轴，引起了他的注意。
　　这个卷轴的横长大约在六十公分，中间有一个木头轴承，两头的轴杆十分的圆润，像是经常被人把玩抚mo，和老道所说的包浆倒是有几分相似。
　　听到儿子的喊声，叶东平走了过来，从叶天手里接过卷轴打量了一番，有些不确定的说道：“这……应该是幅字画吧？”
　　虽然跟着老道恶补了几天古玩字画的知识，不过很显然，这父子俩火候还差得远。
　　如果放在行家眼里，一眼就能认出，这绝对是幅画，而不是字，原因很简单，一般字的条幅，是没有这么大尺寸的。
　　叶天抢过父亲手中的卷轴，说道：“打开看看不就行了吗？”
　　“哎，你小心点，说不定就是古董呢……”
　　看到儿子毛手毛脚的样子，叶东平把卷轴又拿了回来，想了一下之后，走áng边，把卷轴放在了床上。
　　不知道是不是保管不善的原因，在卷轴的边上，有些虫蛀的痕迹，叶东平拉开绑着卷轴的丝线，很小心的将其平铺在了床上。
　　卷轴打开一半，叶东平就愣住了，呈现在他面前的是一幅画，色泽有些沉暗，触手mo在画上，却不是纸质的，而是有一种绢丝的感觉。
　　“这个……是绢本画，应该是幅古画了……”
　　叶东平把从老道那里得来的知识说了出来，也算是现学现卖了，接着他打开这幅古画的动作，又轻柔了几分。
　　老道曾经说过，由于纸质字画难以保存，所以古代画家作画的时候，喜欢将其作品绘在绢、绫、等丝织物上，这种作品也被称之为绢本。
　　字画的保存是古董里最困难的，本身要防腐防虫，再加上天灾人祸，古代流传下来的字画，几乎是十不存一，所以只要是绢本字画，那都是弥足珍贵的。
　　将整个卷轴打开后，画面跃然眼前，这是一幅山水人物画，画的背景是一座怪石嶙峋的高山，在山脚下有一颗青松，溪水从松树边流过，两个头戴方巾的文人，正端坐在树下对弈。
　　整幅画笔墨苍劲淋漓，于粗简中见叠叠层次和韵味，磅礴大气的山体绘画中，又见清雅素淡和温润秀劲，饶是叶东平和叶天这两个半吊子鉴定师，也看的心旷神怡。
　　“是幅对弈图，叶天，你看看这上面写的都是什么字？”
　　在画的右上角，有好几个印章和几行小字，不过都是篆文书写的，叶东平虽然是早年的读书阁生，但是对篆字却是一窍不通，只能求助于儿子了。
　　“爸，这字写的是：嘉靖甲寅春二月既望西窗写之也，上面的印是个叫文征明的，下面这个题跋写的是：位园主人王世贞识，印章上刻的是“元美”二字……”
　　这些篆体字自然难不倒叶天，经过一番辨认后，他很快就将其用简体字写到了本子上，递给了叶东平。
　　“文征明的画？这可是好东西啊，封况也不知道从哪搞来的，一点不知道爱惜……”在本子上看了一眼后，叶东平眼睛一亮。
　　文征明学书于李应祯，学画于沈周，在诗文上，与祝允明、唐寅、徐真卿并称“吴中四才子”，在画史上与沈周、唐寅、仇英合称“吴门四家”，在历史文坛上，可是一位大大有名的人物。
　　以前叶东平在北京做红小将的时候，就曾经亲手烧过一个清华老教师收藏的文征明作品，他还清楚的记得老教授看到那幅画化为灰烬后，脸上悲痛yu绝的神情。
　　回想少年时的荒唐事，叶东平不禁有些赫然，把文征明的来历给叶天讲解了一遍，小心的将画重新卷了起来。
　　“哎，封况，你来的正好，这幅画是怎么得来的啊？”
　　刚刚收拾好卷轴，院子外面就响起了自行车的铃铛声，叶东平连忙迎了出去，这小子还真没说大话，敢情废品收购站，还真是能收到古董啊？
　　ps：第一更，朋友们看完书后顺手投下推荐票吧，您的举手之劳可以让咱们相师走的更远，打眼作揖感谢大家了！
　　c！。


[正文 第三十章 检漏]

　　“叶……叶叔，你……你说的什么画啊？”
　　封况明显在外面喝了酒，把自行车靠在院墙上之后，从前面的篮子里拿出一个塑料袋，摇摇晃晃的往门边走了过来。(喜欢本书,请收藏)
　　“臭小子，怎么喝那么多啊？”
　　隔着老远，叶东平就闻到了封况身上的酒味，再一看他那红的像猴屁股般的脸，不由摇了摇头，对叶天说道：“打盆水，让你封子哥洗洗脸……”
　　由于收购站地处县郊，自来水还没有扯到这里来，使用的还是压水井，那冰凉的井水在这八月大热天里，透着一股子凉气。
　　“唉，叶叔，不喝不行啊，对了，你和叶天还没吃饭吧？我给带了点，你们先吃饭，别管我……”
　　封况站在那里的身体都有些摇摆，愣是拿着那包熟食向叶东平脸上递去。
　　“行了，洗把脸，清醒点再说……”叶东平哭笑不得的接过封况递来的塑料袋，把他拉到了水盆前面。
　　将头全部埋入到了水里，憋了好一会气之后，封况才抬起头来，湿漉漉的头发贴在额前，嘴里还打着酒嗝，“啊，舒坦啊，这帮龟孙太能喝了，下次给他们酒让他们自己去喝……”
　　这年头，外地来的拾荒者也都是拖家带口的，一家老少都要出去拾破烂，封况去到他们住的地方一看，好东西还真不少，每家门口堆积的废品，都赶得上他前次卖的那么多了。
　　封况找了几个没出门的人，把事情一说，他出的价格比收购站是要多出那么几厘一分的，一顿酒喝到一半的时候，那几家就都答应把东西卖给他了。
　　虽然那会已经喝的迷迷糊糊了，但封况心里清醒的很，这大致一琢磨，敢情只要将这几家的废品收过来，最起码能赚到500块钱以上，是以也不顾自己的酒量，当时就喝多了几杯。
　　这些拾荒者大多都是河南安徽两地来的，酒量比封况这生长在江南水乡的人强多了。
　　封况一共买了六瓶本地产的高度白酒，只有五个人喝，他喝了三两不到就不行了，剩下的全被那几个人喝光掉了，别人喝完酒还照样背着袋子去拾破烂。
　　“不能喝也不知道少喝点，来，擦把脸，先去睡一觉吧……”在叶东平眼里，封况其实也就是个大孩子，二十出头的年龄，比叶天还没大出十岁呢。
　　“别，叶叔，我没事，洗把脸就醒了……”
　　封况拿着毛巾胡乱在脸上抹了一把，有些兴奋的拉住了叶东平，说道：“叶叔，城西这五家拾破烂的，我全都谈妥了，明天去城东，争取把那边也拿下来……”
　　中午这顿酒连上菜钱，总共才花了不到二十块。
　　可是等明儿那些人将废品送过来后，一转手就能赚500，这让封况心里像猫爪似地，恨不得今天就将整个县城的拾荒者都给搞定。
　　“行了，这事儿不急，你这样子出去我也不放心，先去睡觉吧……”
　　眼瞅着封况走着模特步要去推自行车，叶东平一把拉住了他，虽然这年头马路上的汽车不是很多，但也架不住找死往上面撞的呀。
　　这酒喝多了的人，一般是有两种表现的，一是喝多倒头就睡地震了都惊不醒的人，第二种就是化身话唠，那嘴一刻都闲不住。
　　封况就是属于第二种的，在叶东平的命令下去到内屋的床上躺了五分钟，忍不住又跑了出来，嚷嚷道：“叶叔，我睡不着啊！”
　　“你小子，过来坐吧……”
　　叶东平摇了摇头，放下了刚拿起来正准备吃饭的筷子，拿起旁边的那幅画，说道：“睡不着你就说说这物件是怎么来的吧？”
　　“这……这是什么玩意儿？”
　　封况伸手要去拿，被叶东平一把给打开了，“你自己收的东西，自己还不知道啊？和那些书放在一起的……”
　　封况想了一会之后，一拍大腿，说道：“我想起来，叶叔，是不是画上有个土疙瘩山，两个老头下棋的那幅画？”
　　对这画的来历，叶天也很好奇，抢着答道：“对，疯子哥，就是这幅画，你是怎么得来的？”
　　“收来的呗，对了，叶叔，你看这画是不是古董呀？”
　　提到这幅画，封况的酒倒是醒了几分，本来就准备开的是古董店，虽然阴阳差错变成了废品收购站，但封况一直留意着这些有年头的东西呢。
　　“是古董，而且还是明朝的，距离现在四五百年了呢，封子，你是怎么收来的？”听到封况翻来覆去的询问，就是不说这幅画的来历，叶东平也有几分不耐烦了。
　　“嘿，还真让我蒙着了，回头我一定要告诉老舅……”封况兴奋的样子，让叶东平恨不得在他头上敲上一记，怎么就不说正题呢。
　　封况压低了声音，神神秘秘的说道：“叶叔，你猜，我是怎么得来的？”
　　“小天，再去打上一盆水，让他清醒下……”叶东平彻底暴走了，这小子还拿上劲了。
　　见到叶东平发火了封况连忙说道：“别，别，叶叔，我说还不成嘛，这幅画，是一老太太卖给我的……”
　　这事情就发生在前儿，那天封况拉着板车去西城收废品，一群老太太正在一排平房处纳鞋底呢，听到封况扯着嗓子收“酒瓶子旧书烂塑料”后，都起身去家里翻腾废品去了。
　　话说这年头收废品拾破烂或者“强刀子磨剪子”的，每天像是过筛子一般，将各个住家户都差不多掏干净了，老太太们拿来的，也就是一些废旧书籍和用坏了的塑料脸盆等物件。
　　封况将这些东西过了秤付了钱，正准备走人的时候，忽然看到一老太太纳鞋底的筐子旁边，放了一个卷在一起的物件。
　　他当时以为这东西是纸呢，就问那老太太卖不卖，谁知道老太太说那玩意里面是布的，用来剪鞋样的。
　　看着这卷轴两边的木头，都被磨得有些光亮了，加上这段时间封况脑子里都在念叨着古董的事情，当时就花了一块钱，把这掂量着还有点沉的卷轴给买了下来。
　　*******************
　　ps：第二更，今儿的推荐票有点少，朋友们要是方便的话投上一张推荐票支援一下，打眼谢谢大家了，嗯，凌晨有更。


[正文 第三十一章 败家]

　　回到收购站以后，封况也曾经装模作样的把画打开仔细琢磨了一下。(喜欢本书,请收藏)
　　不过古代的画讲究的是个意境，这幅画的山不像山水不像水的人还长着个大脑袋的画，还没家里过年贴的年画好看，让他顿时失去了兴趣，将其和那些旧书仍在了一起。
　　当然，封况也没对其完全失去信心，上午接到叶天父子俩的时候，他所说的收到的古董，就是这幅画了。
　　听完封况的话后，叶天倒是没感觉什么，因为他对古董还没有一个完整的认知，但叶东平却是傻了眼，有些不敢相信的喃喃自语道：“这……这样也行？”
　　在决定要做古玩生意以后，叶东平给一些还有联系的同学写了信，针对各地的古玩市场做过一番调查。
　　相比八十年代初期，也就是四五年前，现在国内的艺术品市场，已经开始慢慢复苏了，有些眼光超前的人，正在大肆入手各种类别的古董。
　　就像北京有个姓马的床铣工，在几年前就开始鼓捣古董，那会压根就没人在乎这些东西，像上好的黄花梨红木桌椅，到旧货市场全部都是五块钱一张，而且还附带送货上门的。
　　那位马先生虽然钱不多，但几年时间下来，着实倒腾了不少好东西，叶东平之所以知道这事，就是因为他一个同学和这位马先生住对门。
　　这不管是什么商品，只要有市场需求，价格自然会上涨，古董自然也是如此，前几年一文不值的东西，现在也身价百倍起来。
　　而且随着人们生活的逐渐稳定，加上“盛世古董乱世黄金”的定律，这几年古玩市场也慢慢复苏了，再想像前几年那么到处检漏，几乎是不可能的事情了。
　　“叶叔，那你说这古董值多少钱啊？”
　　见到叶东平沉吟不语，封况有点吃不住劲了，他只知道老舅说古董值钱，但到底怎么个值钱法，他就是两眼一抹黑了。
　　“值多少钱我也说不准，不过……最低应该在这个书吧？”听到封况的话后，叶东平伸出三个手指头。
　　根据北京那位同学打听来的消息，现在明朝的古画，有名有款的，在市场上最少能卖到三千块钱以上的，那也就是说，封况这一块钱买来的东西，整整翻了三千倍之多。
　　“三十？嘿，那不是赚了三十倍吗？值了……”封况脸上露出喜色，这古董生意果然赚钱啊，一块钱买的，竟然能卖三十。
　　叶东平闻言撇了撇嘴，说道：“你小子也就这点出息了，三十块钱？连零头都不够，我告诉你，这幅画拿到北京去卖的话，三十块钱看都不给他看……”
　　等叶东平把自己知道的这些事，说给封况听了之后，那小子的酒马上全醒了，不敢置信的看着面前有些破旧的卷轴，结结巴巴的说道：“叶……叶叔，你……你没骗我吧？你说……说的都是真的？这……这破画值三千块钱？”
　　“多新鲜啊？我编瞎话逗你玩？”
　　看着封况目瞪口呆的样子，叶东平笑了起来，这孩子虽然大字不识几个，不过运气还真不错，这一出手就是一个大漏。
　　忽然，封况一拍脑门，怪叫了一声就往外跑。
　　“封子，你干嘛去啊？”叶东平一把拉住了他。
　　“不行，叶叔，快放手，我再找那老太太去，说不定她家里还有什么好东西呢……”
　　“行了，行了，哪还有这么好的事，占了一次便宜你就知足吧……”
　　叶东平笑着拉住封况，说道：“我再给你们讲个发生在北京的故事吧，那人比这老太太还要倒霉……”
　　“还有人比白扔了三千块钱还倒霉的啊？”听到叶东平的话后，封况的注意力顿时被吸引了过去。
　　“当然了，那人白扔了几百万呢……”
　　这事叶东平也是听同学说的，在北京有一姓白的人家，祖上是四九城的大收藏家，专门收藏瓷器，在行内名声很是响亮。
　　八十年代初期的时候，香港有个叫李翰祥的大导演，在北京拍电影的时候，找到一熟人前去拜访白姓人家，开门见山的提出想要买点瓷器。
　　当时那家姓白的主人说了，好东西在在前些年都已经被人给砸了，现在只剩下了点底子，还有几十件，按照主人的意思，他只想卖上个一两件，其余留着算是个念想。
　　不过那人有一儿子，当时非常仰慕大导演李翰祥，就千方百计的鼓动他老子把东西卖掉，白姓主人最后架不住儿子劝说，将四十多件古代瓷器，全部卖给了李翰祥。
　　拿到钱后，儿子又撺掇老子买了冰箱、彩电、录音机“三大件”，当时他觉得太值了，一些破瓷器，竟然换了这么多东西。
　　谁知道就在1983年的时候，李翰祥从香港给白家小子寄来一张明信片和一本杂志，那小子翻了翻杂志，发现里面有篇介绍李翰祥收藏古玩的文章，题目是《大导演李翰祥的“小故宫”。
　　白家小子一看配的图片，有20多件藏品都是他们家的东西，而且下边标的价儿少则几十万，多则数百万港币，当时他是一下懵了，这才明白敢情自己“败家”到了何种程度。
　　不过那白家小子倒是知耻而后勇，后来专门去学习瓷器鉴定知识，在行内也闯下了不小的名声，当然，这些都是后话。
　　这事儿在北京古玩圈子里，基本上是人人都知道的，而自从这件事后，人们对古董艺术品市场，也多几分关注，类似的事情，却也很少发生了。
　　小县城的消息相对封闭一些，这老太太一块钱卖了张古画，在这年代还是有可能发生的，但这种事情毕竟是可遇而不可求的，专门去找，也未必就能碰得上的。
　　“叶叔，那你的意思是，说不定还能碰到这事儿？”听完叶东平的话后，封况那双小眼睛直冒亮光，恨不得现在就拉板车继续收破烂去了。
　　“封子，这……这钱，唉，你要是再碰到这事儿，多给别人点钱吧……”
　　叶东平是受过高等教育的人，想着这么去占人便宜，心里总是有点疙瘩，不过在商言商，他也不好指责封况什么。
　　************************
　　ps：第一更，这每天推荐票要的都不好意思了，可是不要就不涨，还是麻烦朋友们养成习惯，看书的时候投上一张票吧，谢谢大家。


[正文 第三十二章 卦象【急求推荐票】]

　　中国向来推崇儒商，但早些年文化人经商，却鲜有赚到大钱的，因为他们都舍不开读书人的脸面，一谈钱就脸上发烧手足无措，叶东平现在也是如此。(文字首lM在xw)
　　“叶叔，能便宜买下来，干嘛要多给钱啊？”
　　封况有点不理解了，这辛辛苦苦走街串巷，不就是为了赚点辛苦钱吗？别人不识货，自己便宜收了，这是你情我愿的事情，谁也说不出个二字来。
　　叶东平闻言愣了一下，似乎这才想起了自个儿现在的身份，有些萧索的摆了摆手，“你，唉，随你吧，但是有一点，不准坑蒙拐骗偷啊，要是让我知道了，这收购站也不用再开了……”
　　说到后面的时候，叶东平的脸色变得十分严肃，没有希望再回到象牙塔内做学问或者从事机械相关的工作，这也是他能坚守的底线了。
　　“叶叔，你放心吧，我封况不是眼皮子浅的人，小便宜能占得了一时，但是占不了一世，这个道理我懂的……”
　　听到叶东平的话后，封况很认真的点了点头，他虽然有时候喜欢耍些小聪明，但是深知诚信乃是为人之本，失去了这一点，他一个农村娃也将失去在城市立足的根本。
　　“行了，封子，你中午喝了酒，估计也没吃什么，来，一起吃吧……”
　　说完正事，叶东平招呼封况坐了下来，这会他蒸上的米饭也熟了，一股米香味飘溢在了屋里。
　　“爸，我去盛饭……”干了大半天的活，叶天早就饿了，兴冲冲的给每个人装了一碗米饭。
　　封况带回来不少猪头肉，就着香喷喷的米饭，叶东平父子两个在这个新家吃的第一顿饭，格外的香。
　　吃过饭后，已经是下午五点多钟了，太阳已经西下，将收购站在这旷野处拉出一道长长的影子。
　　屋里有些闷热，三个人都坐到了院子里，封况更是脱光了衣服用压水井里的水洗了个澡，换上了一身和县城里那些小青年们一样的格子衫喇叭裤。
　　除了进县城的时候从拖拉机上见到有人这样穿之外，叶天还是第一次看见这种款式的衣服，不由说道：“封子哥，这衣服真好看……”
　　听到叶天的话后，封况得意洋洋的说道：“那当然，这喇叭裤要十二块钱呢……”
　　说到这里，似乎怕叶东平有什么误会，封况看向叶东平，解释道：“哎，叶叔，这钱我可不是用的收购站的，这是我老舅给我的……”
　　“不用解释了，我信得过你，封子，以后要花钱，给叶叔说下干什么用的就行了，你也是这收购站的老板，出去玩也不能太寒酸了……”
　　看着封况一脸紧张的样子，叶东平笑了起来，他也是从十多二十岁的年纪过来的，当初可是比封况还要臭美。
　　在叶东平的那个年代，军装是最流行的衣服款式，谁要是能有一套军装再加上一顶军帽，那走在学校里，绝对是万众瞩目的焦点。
　　不过因此引发的斗殴也是层出不穷，一些穷人家的孩子专门去抢那些部队大院子弟的衣服，搞得四九城各区都是顽主四起。
　　当然，叶东平那会是个好孩子，只有跟在后面摇旗呐喊的份，不过想起那段年少轻狂的往事，他的脸上还是露出了笑意。
　　“嘿嘿，叶叔，我不会乱花钱的，这衣服也是到了城里怕被人笑话才买的，你放心吧……”
　　听到叶东平的话后，封况嘿嘿笑了起来，转脸看向叶天，说道：“叶天，一会带你去看电影，去不去？”
　　“当然去啊，疯子哥你答应我的……”
　　叶天早就惦记着这事呢，刚才还在想是不是拐弯抹角的提醒下疯子哥，没成想他自己问出来了。
　　“不行，刚来这里不要乱跑。”叶东平一句话就让叶天苦起了脸，可怜兮兮的用求救的眼神看向了封况。
　　“叶叔，我带叶天出去玩玩吧，今天晚上放美国的《超人》，听说可好看了……”叶天不出去，封况也不好意思在他们来到的第一天就出去玩，当下帮叶天求起情来。
　　“《超人》？不是少林寺啊？”叶天闻言有些失望。
　　“比少林寺还好看呢，我听说那人能在天上飞，还能和火车赛跑呢……”
　　看到叶天失望的样子，封况手舞足蹈的比划了起来，不过他也没看过这片子，都是听别人说的而已。
　　“封子，咱们刚来城里，对外面不熟悉，还是少往这些地方跑吧……”叶东平想了一下之后，还是摇了摇头。
　　“爸，没事，我给疯子哥看了面相了，他最近不会出什么事的，咦？不对啊……”叶天一边说话一边看向封况，不过当他看的封况的眉头时，心里突然“咯噔”了一下。
　　早上给封况看相的时候，封况还是眉毛紧凑，现在不知道是不是洗过澡的原因，他右边眉毛突然变得有些分散，这在相术中的表现为易怒易招惹血光之灾。
　　“术藏！”看到封况的面相后，叶天也有些拿不准了，换出脑中罗盘，报上封况的生辰八字，给他卜了一卦。
　　“嗯？物腐虫生之象，归妹中含蛊卦……”看到脑中显示出的卦象，叶天有些纠结了。
　　这是六十四卦中的第五十四卦和第十八卦，后者是少男怀春妾有情之像，不过两者都隐含小凶，也就是说，封况如果今儿真的出门的话，说不定真的就会碰到血光之灾。
　　“封哥，今儿咱们别去了吧，我看你脸色隐晦，出去说不定就有祸事的……”
　　如果这会是在农村，叶天读书定不在乎，反正卦象是小凶，最多打个头破血流，但是第一天进城，他对这城里人所待的地方，还是有着畏惧之心的。
　　叶东平本就不想让两人出去，听到叶天的话后，当下说道：“封子，听小天的没错，你也知道他本事的……”
　　没成想叶东平话声未落，封况就瓮声瓮气的把他的话给打断掉了，急着说道：“叶叔，不行，就是不带叶天，我自己也要去的……”
　　“疯子哥，你……是不是还有别的事啊？”叶天明白封况的心思，他读书定是约了女孩子谈对象了，不然卦象不会如此显示。
　　**************************
　　ps：今儿推荐票还不到一千啊，哥们姐们，多多支持相师吧，不要让咱们相师泯灭在芸芸众书中，打眼拜托诸位了。


[正文 第三十三章 电影院（上）]

　　“没……没什么事……”
　　听到叶天的话后，封况脸上露出一丝扭捏的神态，那古怪的表情连叶东平都看出不对劲了。(更新速度最快尽在读书阁)
　　“封子，有什么事不能给叶叔说的啊？”
　　叶东平开口询问道，如果不问清楚的话，他真不放心封况出去，毕竟儿子看相卜卦，似乎还没出过差错。
　　“那个……那个，叶叔，我认识了一个女孩，约好晚上去看电影了……”封况低下了头，声音像是蚊子哼哼一般，不注意都听不到。
　　“呵呵，封子交女朋友啦？”叶东平闻言笑了起来，二十出头的小伙子，正是对异性最好奇的时候，结交个女朋友也是很正常的。
　　既然把话说开了，封况也抬起了头，说道：“也不是女朋友了，就是朋友，先处处看，以后要是合适了，再谈对象……”
　　这年头男女朋友要不是谈对象，处在一起那就叫做耍流氓，当然，封况倒是想和对方谈对象来着，只是那女孩还没答应。
　　“这个……”
　　这种事情是不好拦着的，叶东平也有些犹豫了，扭头看向叶天，问道：“小天，你没看错吧？封子今儿出去真的有血光之灾？”
　　听到叶东平的话后，封况也有些紧张的看向叶天，他是深知叶天风水堪舆的本事的，虽然没见识过他卜卦算命，但只要叶天说了，估计就是八九不离十。
　　“叶天，你说的血光之灾，严不严重啊？”
　　封况还真是对那姑娘动了心了，如果叶天说不严重，估计他还是坚持会去的，不过要是小命不保的卦象，那封况绝对会像乌龟一般窝在收购站里的。
　　“疯子哥，是小难，倒不是很严重，最多见点血，不过倒是可以因祸得福……”叶天老实的将卦象解说了出来。
　　“因祸得福？”封况有些摸不清头脑了，这都说要见血了，还是好事？
　　“嗯，卦象里还有归妹一说，能增进男女之间的感情……”
　　叶天照本宣科的说了出来，他年纪还小，虽然在农村和一帮小屁孩也玩过娶媳妇的游戏，但对大人感情上的事情，并不是很了解。
　　“真的？”
　　听到叶天“能增进男女感情”这句话的时候，封况那双眼睛都瞪圆了，“不行，叶叔，我还是得去，我一老爷们怎么能失约呢？”
　　在说这番话的时候，封况宛然一副要上刀山下火海的架势，当然，这也是有叶天前面那句“小凶”的话垫底，否则封况绝对没这底气。
　　“小天，你既然能测吉凶，那么能规避吗？”
　　叶东平看向儿子，虽然他不喜欢叶天琢磨这些，但这两个月下来，他也清楚，叶天所学并非封建迷信，还是有很深奥的道理所在的。
　　“最好就是不出门……”
　　看到叶东平和封况脸上均是露出失望的神色后，叶天接着说道：“还有一个办法，那就是我跟着，看能不能帮他化解厄难了……”
　　“不行，别又导致你元气反噬……”
　　叶天话还没说完，就被叶东平给打断掉了，对儿子上次给他看面相被反噬的事情，叶东平还是记忆犹新呢。
　　“爸，没事的，化解这种小灾小难，对我们来说只不过是随手为之的事情，不会导致元气紊乱的……”
　　叶天这番话说的是半真半假，对于一些有真才实学的江湖术士而言，化解这样的事情真不算什么，他们能根据卦象显示，在事情发生之前就提前得到感应，从而将祸端消弭掉。
　　不过这事放在叶天身上，就有那么一点点的不靠谱，原因很简单，叶天虽然懂得这些道理，但是他从来没有实践过，对于时机的把握不可能那么准的。
　　“真的？”叶东平绷起了脸，他知道，只有这样叶天才会说实话。
　　“爸，当然是真的了，有我跟着疯子哥，包他没事……”叶天挺了挺小胸脯打了包票，其实他之所以想跟着封况出去，目地并不全在此。
　　这是叶天第一次用占卜的方式测出人有凶难，他也想见识一下是否准确，另外更重要的一点就是，叶天对封况所说的会飞的超人电影，兴趣也是极大的。
　　“那……好吧，你们两个小心一点，看完电影就快点回来啊，封子，来日方长，别把人家姑娘给吓坏了……”想了一下之后，叶东平还是点头同意了下来。
　　本来叶东平是想自己也跟去的，不过现在收购站里除了那张价值数千元的文征明对弈图之外，还有老道那两箱子字画珍藏，无论如何是要留个人看守的。
　　“哎，爸，你放心吧……”
　　听到叶东平的话后，叶天高兴的笑了起来，当下冲到屋里，翻出一件他认为还比较时髦的蓝条白底的海军服穿在了身上。
　　……
　　电影院在县城的西城区，距离收购站的距离可不近，在又向叶东平做了一番不惹事的保证了之后，封况推出了自行车，带着叶天骑出了收购站。
　　一边卖力的蹬着自行车，封况一边扭头向身后的叶天问道：“叶天，我晚上真的会有血光之灾吗？”
　　被夜晚的凉风一吹，封况刚才被雄性荷尔蒙充斥了的大脑也逐渐清醒了过来，虽然他在乡下也经常和人争勇斗狠，但是在城里，底气不免就弱了三分。
　　叶天知道，晚上最多就是点小冲突，只要自己提前感觉到，拉着封况避开就没事了，当下学着大人的模样，拍了拍封况的肩膀，说道：“疯子哥，有我跟着，你就放心吧……”
　　“好，叶天，今天要是没事，明儿疯子哥给你买大排，做大排面吃……”
　　听到叶天的话后，封况心里落实了许多，跟着这连埋了几十年的死人都能找出来的小祖宗，他有什么好怕的啊？
　　想着和人约好的时间，封况看了眼左手腕的上海表，脚下踩自行车的动作又加快了几分，破旧的自行车发出难听的“咔咔”声，穿行在这江南小城之中。
　　“走，快点，晚了就买不到票了……”
　　赶到西城电影院的时候，天色已经完全黑了下来，封况寄存好车子后，拉着叶天就往电影院售票的窗口跑去。
　　**************************
　　ps：嗓子喊哑了，推荐票没见涨啊，有那么些朋友花个一分钟的时间登陆投下票就那么难吗？网文是需要互动的，打眼一个人在这吆喝有什么用啊？拜托大家多多支持吧。


[正文 第三十四章 电影院（下）【盟主加更】]

　　“叶天，等着急了吧？”
　　在排着长队的售票口等了十多分钟后，封况兴高采烈的拿着四张连号的票挤了出来，引得周围一阵羡慕的目光。(文字首lM在xw)
　　“没有，疯子哥，这电影院里面有多大啊？这么多人排队买票？”
　　对于从小在山脚下长大的叶天来说，眼前所有的一切都是新奇的，他只在村里看过露天的电影，对于电影院的认识，还只停留在大人们茶余饭后的闲聊中。
　　“里面可大了，能做好几百人呢，等会你进去就知道了……”封况扬了扬手中的票，带着叶天在电影院门口转悠了起来。
　　八十年代的电影院，其实也是个多功能场所，除了晚上放电影之外，白天就能当做礼堂，像是开什么劳动模范表彰大会或者公审大会的时候，这里就派上了用场。
　　电影院白天一般是不放电影的，所以一到晚上，影院的门口就挤满了人，大多都是一些成双成对或者吆五喝六的年轻人，手上拿着电影票，热火朝天的聊着即将开始的电影。
　　虽然这会电影票的票价只不过是一毛五分钱一张，但是在这个年代，一毛五分钱钱已经可以够一家四口人吃半个月的酱油了，不是每个家庭都舍得花这个钱的。
　　所以在电影院的门口，也有许多像叶天这么大的小孩子，贼头贼脑的盯着站在两排铁栏杆处查票的工作人员，随时准备趁他们不注意的时候溜进去。
　　“嘿，真威风啊，疯子哥，这就是你说的超人？”抬头看着电影院上面的大宣传海报，叶天兴奋的喊了起来。
　　这会可没有后世的喷绘技术，那长宽足有七八米的宣传海报，可都是美工们亲手画在影院上方的大木板上的，海报上的那个内裤反穿披着披风的肌肉男，的确很能吸引人的眼球。
　　“嗯，叶天，你跟着我，咱买点瓜子去……”封况点了点头，带着叶天往边上卖瓜子的摊子走去。
　　有人的地方，自然就有做生意的，虽然这年头很多人都看不起个体户，但并不妨碍他们闷声大发财，电影院门口不仅有卖瓜子的，还有卖冰棒和西瓜的，吆喝声不绝于耳。
　　卖瓜子的摊子边上，有一个个用报纸折成圆锥状的纸筒，有人买瓜子了，那摊主就拿铲子将瓜子铲在纸筒里，一个两分钱，倒是也不贵。
　　将买好的瓜子递给叶天，封况就有些心不在焉了，眼睛不住的四下里打探着，还特意带着叶天走到台阶上，好像在寻找着什么人。
　　前一场电影终于放完了，人们从出口处蜂拥而出，一个个脸上均是带着兴奋的笑容，指手画脚的评论着刚才所看的电影，在这个电视尚未完全普及的年代，电影是人们业余生活中最大的娱乐方式了。
　　而且这时也是中国电影最辉煌的一段时期，像前几年上映的《少林寺》，一毛钱一张的票价竟然累计了上亿的票房，很多人甚至接连看了十几遍，可以想象当时电影的红火程度了，只要拍出来就有大把的人去看。
　　里面散场了，外面的人早就等的心里痒痒了，一窝蜂的往进口涌去，原本还算平静的影院门口，顿时响起了一阵呵斥声。
　　“慢点，慢点，都把票拿出来……”
　　“说你呢，挤什么挤啊，后面点去……”
　　“小兔崽子，又想逃票？一边儿去，小心送你去派出所！”
　　那查票的胖大姐，嗓门实在是恐怖，喊出的声音堪比高音喇叭，胡萝卜粗的手指，将一个个准备逃票的小孩子都给点了出来，那双眼睛堪比是火眼金睛。
　　“疯子哥，咱们也进去吧，去晚万一要是没座位了呢？”
　　看着众人都往里面挤，叶天有些着急，连炒的喷香的葵瓜子都不吃了，一双眼睛直往入口那里瞅。
　　“急什么啊，票上有座位的，不怕……”
　　封况不是第一次看电影了，不过显然心里也是有些着急，嘴里念叨着：“怎么还没来啊？这还有十分钟就要开场了呀……”
　　“疯子哥，你是不是在等她们啊？”
　　叶天虽然个子小，但眼睛却很尖，看到十多米外两个穿着花格子连衣裙的女孩直往这边看，连忙拉了一把封况。
　　“哎，对，对，叶天，你别乱跑……”
　　看到那两个女孩后，封况脸上露出笑容，也顾不上叶天了，一步就跨下了四五个台阶迎了上去。
　　“叶天，这是你红姐，那个是盈盈姐，快点，喊姐姐……”
　　迎着两个女孩说了几句话，封况在前面带路，三个人走上了台阶，招呼叶天喊人后，封况看向左边的那个女孩，说道：“这是我们叶经理的小孩……”
　　经理这名头还是封况从老舅那里听到的，感觉要比什么主任或者厂长的称呼都威风，是以不光给叶东平封了这么个头衔，就连自己也有个副经理的职务。
　　叶天发现，一向大大咧咧的疯子哥，在和左边那个女孩说话的时候，竟然红了脸，不由偷笑了起来，“红姐，盈盈姐，这是封哥给你们买的瓜子……”
　　叶天虽然年纪小，但不是一般的机灵，再加上长得眉清目秀的，一句话就让两个女孩喜欢上了，就连封况也悄悄的向他竖了个大拇指，这是在给他长面子呀。
　　“封况同志，谢谢你呀……”
　　那个叫盈盈的女孩接过瓜子后，回过头向封况笑了笑，虽然这声同志喊的有些距离，也很矜持，但还是让封况的脸上笑开了花。
　　“不谢，不谢，王盈，红姐，你们等一下，我去买点汽水，这光吃瓜子太渴了……”
　　那个叫王盈的女孩和封况差不多大年龄，至于红姐则应该有二十五六岁了，封况也是一口一个姐喊着，不是一般的热情。
　　走到旁边的汽水摊上，封况掏出四毛钱买了四瓶汽水，一瓶汽水其实只要五分钱，不过交上五分钱的押金，就可以把汽水拿进电影院里，出来的时候再退瓶子就可以了。
　　相比城里的这些年轻人，封况无疑要更加优秀一些，最起码讨女孩子欢心的本事，就是刚才那些年轻人望尘莫及的了。
　　很显然，这几瓶苏打兑白开水做成的汽水，让两个女孩对封况的印象好了许多，脸上也多了一些笑容。
　　*******************
　　ps：一起床就看到红的醒目的10万打赏，谢谢徐峰00b老兄的厚爱，成为咱们相师的第二位盟主，真心感谢大家用打赏推荐票以及点击对《天才相师》的各种支持，打眼会写好相师的故事回报朋友们的。


[正文 第三十五章 抢座（上）]

　　进电影院检票的时候，外面还围着许多没买到票或者是想找机会溜进去的人，在一众人羡慕的目光中，叶天等人走进了电影院。(文字首lM在xw)
　　“疯子哥，怎……怎么这么黑啊？”
　　穿过一个大堂之后，走在前面的封况掀开一个厚厚的布帘，叶天顿时感觉眼前黑了一片，不说伸手不见五指吧，反正连身边人的面貌都看不清了。
　　“没事，你闭上眼睛再睁开就好，那屏幕不是亮着的吗……”
　　封子对叶天的大惊小怪有些不以为然，却是忘了自己第一次进电影院的时候，嗓门比他还要大，搞得里面的工作人员打着手电筒把他送到位置上的。
　　“咦，还真是……”
　　叶天按照封况说的，闭上了眼睛，再睁开后，果然感觉到眼前没有那么黑了，而且站在原地，能清楚通过最前方大屏幕散发出来的光亮，看到一排排坐在座位上的人头。
　　电影院的座位是呈阶梯形的，进门的地方最高，然后一层层往下，就在叶天旁边十多米的地方，一束很粗的光束照射出来，直接投在了前方的大屏幕上。
　　这个屏幕远比叶天在农村见到的大的多了，反正隔着那么远，他能清晰的看到上面的画面，这也比在乡下看电影时模模糊糊的景象有很大的不同。
　　现在大屏幕上放的是个科教片，一般晚上的电影在正式放映之前，都会放个10几分钟的科教片，这也是为了等观众入场。
　　“叶天，走了，别挡在门口啊……”
　　这新奇的一幕，让叶天看得目不暇接，连封况招呼他下去找位子都没听到。
　　“叶天，来，把手给姐姐，我带你去找位子……”还没从震惊中清醒过来的叶天，忽然感觉自己的右手被人拉住了，扭头一看，却是盈盈姐。
　　“盈盈姐，我自己能走，已经不黑了……”
　　虽然只是个十岁的孩子，但是叶天已经知道害羞了，再加上从小生活的环境里没有女人，让他对盈盈姐的亲热感到很不习惯。
　　“没事，这里你不熟，下面有楼梯，别摔到了……”王盈看不到叶天的脸色，还以为是小孩子逞强呢，当下手上又用了点力，拉着叶天往下面走去。
　　挣了一下没有挣脱后，叶天也就没在往回缩手了，被盈盈姐那双纤细的小手抓着，不知道为什么，叶天心中有种被呵护的感觉，这是他从来没有体验过的。
　　从小到大，叶天的身边就没有生活过比他年龄大的女人，和父亲一起生活，他很小的时候就学会了坚强。
　　三岁的时候摔倒了，都是自己爬起来的，现在猛然感受到了被人呵护的温暖，让叶天对身边的这个女人好感剧增。
　　要说人和人是讲缘分的，有些人整天见面，不过一辈子相处下来，也就是个普通朋友，但是有些人偶然相识，却结下了深厚的情谊。
　　叶天也不知道，自己日后就这么稀里糊涂的多了个姐姐。
　　“谢谢盈盈姐……”
　　被王盈牵着小手，跟在封况等人的身后，弯着腰摸着路向前走着，叶天只感觉心里无比的放松，这一盈盈姐也是喊得发自内心了。
　　“封况，是十三排吗？”走到一排座椅前，王盈停了下来。
　　听到王盈的声音后，封况借着远处大屏幕上的灯光看了下票，说道：“是，就是十三排，十八、二十、二十二和二十四是咱们的座位……”
　　电影院里的座位，是分单双号的，这几个号中间虽然隔了个单号，其实座位却是连在一起的，而且封况的运气也很不错，他们这几张票的位置正好是在中间。
　　“咦，这是我们的座位啊……”
　　走到那几个号码的座椅处后，封况愣了一下，在他们的座位上，已经坐下了几个人，正老神在在的在那交头接耳的小声说着话。
　　座位被人占了，封况当然不读书罢休了，手里拿着电影票，拍了拍坐在最外面那个人的肩膀，说道：“哎，我说，这位同志，你做错位置了，这个座位是我们的……”
　　只是封况没想到，这占了别人位置的人还挺横的，他话声未落，那人的声音就响了起来：“小子，拍谁呢，什么你的位置？这么多座位，你随便坐个不完了吗？”
　　其实在电影院里，抢占位置的事情是很正常的，而且大多都是年轻人干的，一般情侣或者单独来看电影的人，都会自认哑巴亏，另外找个没人的座位去看。
　　不过封况哪里知道这种事情啊？他一共也就进过两次电影院，而且那两次都是第一时间就冲进来了，别人想抢他位置也没机会。
　　再加上身边还有自己心仪的人，封况更不可能退让了，当下大声嚷嚷道：“我有票，这是我的位置，麻烦你让让！”
　　封况拉高了的声音，惹的周围的人都看了过来，坐在座位上的那个年轻人，也没想到封况居然会较起真来了，当下脸上也是憋的通红。
　　“小子，找事是吧？”
　　坐在另外几个位置上的人，突然站了起来，一个人更是伸手推了封况一把，很显然，这几个人是一起来的。
　　“封况，让他们吧，咱们去后面坐……”
　　站在封况身边的红姐拉了他一把，作为县城里长大的人，红姐可是知道，在电影院和溜冰场的年轻人，是最不好招惹的。
　　虽然八三年严打了一批，不过这都过去好几年了，有些在家里不是老大，无法接父母班的人，整天在外面游手好闲拉帮结伙，一般人都不愿意去招惹他们。
　　“红姐，是他们在找事啊，我票上的座位就是这里，哎，我说，你们占了我座位还有理啊？”
　　原本封况是个挺机灵的人，遇事也很冷静，不过俗话说恋爱中的人，智商都会下降n个百分点，此时的封况就是如此，脑子里根本就没有害怕一说。
　　“就是，这小伙子说的没错，抢别人座位还有理啊？”
　　“这几个一看就不是好人，头发留这么长，耍流氓是吧？”
　　“快点让位，电影马上开始了，再耍流氓送你们去派出所……”
　　八十年代那会，人们的正义感还是很强的，在封况与他们争吵开之后，坐在旁边的人纷纷指责起了那几个年轻人。
　　“谁耍流氓啊？我们又没说不让……”
　　在这个年头，被人说耍流氓，那就是很大的罪过了，众人的指责，也让那几个人脸上变了色，口气也软了下来。
　　“你们几个，票呢，拿出来我看看……”
　　一个打着手电筒的工作人员也走了过来，电影院里每天都要发生好几次这样的事情，处理起来有经验的很。
　　*******************
　　ps：第三更，还有没有推荐票忘记投的，请投给《天才相师》，打眼先谢谢朋友们了！
　　嗯，凌晨无更，放在明天上午，朋友们早点休息，不用等了。


[正文 第三十六章 抢座（下）【为大秦盟主加更】]

　　虽然香港的枪战片此时已经传入到内地，让一群毛头小伙子看的是热血读书，不过在当时这种社会体制下，最多也就是促使他们体内雄性荷尔蒙上升，还不至于产生什么黑社会。(更新速度最快尽在读书阁)
　　这几个年轻人也是如此，虽然喝了血酒拜了把子，但也不敢和电影院的工作人员较劲，当下老老实实的把票给拿了出来。
　　查票的工作人员对这种事见得多了，在票上看了一眼后，用手电筒往边上的一排椅子照去，说道：“你们的座位在那边，现在把位置让出来，电影马上开始了，再捣蛋都给我出去……”
　　“好，好，我们让，我们这就让……”
　　那几个人也不过就是二十郎当岁的年轻人，听到不让看电影了，顿时一个个都老实了起来，站起身往他们自己的座位走去。
　　不过几人在经过封况身边的时候，眼神里都充满了怨恨，年轻人都好个面子，封况今儿的举动让他们脸面全无，小哥几个心里那不是一般的不爽。
　　“这都什么人啊？没素质！”
　　封况却是没注意到那几个人的目光，因为他的注意力，一直都放在了王盈的身上，见到几人让开位置后，连忙招呼王盈和红姐坐下了。
　　“红姐，王盈，来，喝汽水……”
　　等两个女孩坐下后，封况殷勤的将已经开了瓶盖的汽水递了过去，他眼皮子活着呢，知道要想接近王盈，首先就要得到红姐的认可。
　　红姐接过汽水后，看着那几个离去的人，迟疑了一下，还是开口说道：“小封，你一个人在县里，别得罪这些人，没好处的……”
　　红姐和王盈是同事，她们两个都是县工商局的工作人员，认识封况也是因为上个月办理废品收购站承包手续的缘故。
　　要说封况虽然是在乡下长大的，眼光可是不错，当时一眼就看上了帮他办理手续的王盈，之后更是每天在空闲的时候，都要想着法子在工商局门口磨蹭，就是为了见这姑娘一面。
　　大家都是年轻人，一两个星期下来，相互之间倒是也熟悉了，不过那会谈对象，都要讲个门当户对，城里姑娘找乡下小伙，传出去是要被人笑话的。
　　所以王盈虽然对这做事情挺勤快，人也很机灵的小伙子印象不错，但也不敢冒然和他谈恋爱，是以每次接受封况邀请的时候，都会喊着办公室的红姐一起。
　　作为已经结了婚的人，红姐的心眼却是要比王盈多了不少，她暗地里打听过了，原来封况有个在美国的老舅，这年头有海外关系，那可是吃香的很，所以她也没阻止二人交往，时不时的还会帮他们创造出点机会。
　　封况也很懂事，平时一口一个红姐喊着那叫一勤快，不值钱的女人发卡之类的物件，更是偷偷的给红姐塞了不少，所以刚才红姐才会出言提醒了封况几句。
　　“红姐，没事的，又不是我惹的他们，哎，你们吃瓜子啊，渴了就喝汽水，不够我再去买……”
　　听到红姐的话后，封况却是没当一回事，不过就是和人口角了几句嘛，在场那么多人，他们能把自己怎么样？
　　看到封况的模样，红姐摇了摇头也没多说什么，有时候人总是要吃了亏，才能明白一些道理。
　　坐在最边上的叶天，听到两人的对话后，张了张嘴，想了一下还是闭上了，刚才一发生冲突的时候叶天就看出来了，封况的血光之灾，就应在了这几个人身上。
　　不过既然知道是怎么回事，叶天自然有化解的办法，这办法说起来其实也简单，三十六计走为上，只要到时候提前走几分钟离场，避开这几个人就可以了。
　　现在电影还没开场，说这话有些早，所以叶天也就没告诉封况，省的他看个电影提心吊胆的。
　　刚才的冲突不过是影院的一个小插曲，随着科教片的落幕，整个电影院里的光线，突然暗了下来，这回可是真正的伸手不见五指。
　　“嘘……”
　　“快点开始啊！”
　　“怎么都黑了？”
　　一时间，各种喊声和口哨声，在电影院里响了起来，其实每个人都知道这是在换胶片，但是黑暗带给人们的本能反应，还是让一些人喊出了声。
　　至于那些吹口哨的，则大多都是些年轻人，他们最喜欢这种时刻，可以用吹口哨的方式彰显着自己的存在，各种口哨声在影院里此起彼伏，像是部队拉歌一般热闹。
　　终于，在众人的期待中，一团强烈的光束，从影院最后方投射了出来，一幅画面随之出现在了大屏幕上，顿时，各种吵杂声都停歇了下来。
　　中国此时的电影引进制度，是十分严格的，尤其是从美国引进大片，这几乎是不可能的，而这部1980年上映的科幻片，也的确没让众人失望，仅仅一个片头，就让电影院里惊呼四起。
　　而当超人和火车赛跑的时候，更是让众人的情绪激动了起来，最多只看过一些香港早期“哼哼哈咿”武打片的人们，被这种天马行空的想象力完全震住了。
　　所有人都沉浸在电影带给他们的视觉快感之中，叶天更是看的小脸通红，在为超人制服大反派叫好，不过他稚嫩的声音，也就只能局限在自己耳中，因为此时的电影院，到处都是喊叫声。
　　“嗯？谁在看我？”
　　就在叶天激动不已的时候，突然感觉到一股视线停留在自己身上，常年修炼导引术，叶天身体的感应能力远比一般人灵敏的多，当下心中就生出了一股警醒。
　　“是那几个人？”
　　叶天循着那股视线看去，整个人都清醒了几分，原来是那几个抢座的人，他们也不是在注视自己，而是看向封况的时候，目光扫在了叶天的身上而已。
　　“不行，要走了……”叶天脑中冒出这么念头后，连忙用力捅了一下坐在他旁边的封况。
　　“叶天，干嘛？”正因为电影情节激动的连给王盈献殷勤都顾不上的封况，对腰眼子被叶天撞的生疼很是不满。
　　叶天附在封况耳边，说道：“疯子哥，走了，再不走，你就要有血光之灾了……”
　　“什么？！”
　　原本早就忘了这事的封况，此时听到叶天的话后，顿时感觉像是一盆凉水从头浇了下来。
　　*******************
　　ps：一天两位盟主，打眼真不知道说什么好了，加更送上，谢谢大秦の遗风老兄的厚爱，谢谢朋友们的支持，谢谢大家！


[正文 第三十七章 肚子疼【求推荐票】]

　　“是那几个抢座的人？”
　　封况本来为人就挺机灵的，听到叶天的话后，马上就反应了过来，同时偷偷的向那几个人坐的方向看了一眼，迟疑的说道：“叶天，不会吧，不就是吵了几句嘴吗？难道他们还会堵我？”
　　“信不信由你，反正你不走的话，今儿的血光之灾是少不掉的……”
　　叶天撇了撇嘴，话说到了，走不走就是封况的事情了，反正那几个人是要找封况的麻烦，和他这个小孩子又没什么关系。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　话说叶天还想把这电影看完，巴不得封况不走呢，最多就是挨顿揍而已，从卦象上看似乎并无大碍。
　　叶天的话让封况有些坐蜡了，这还有十分钟电影就放完了，现在走的话，岂不是看不到大结局了？而且他也不知道如何对红姐和王盈说啊？
　　“叶天，我……我怎么对你红姐和盈盈姐说呀？”这会封况也没个人商量，只能厚着脸皮问叶天这小毛孩子了。
　　叶天很是不能理解封况的思维逻辑，奇怪的问道：“有什么好说的？有人要揍你，你还不跑啊？”
　　“可是……可是……”封况可是了半天也没说出个究竟来，他总不能说自己喜欢王盈，怕对方看不起他吧？
　　“叶天，要不……你帮我说吧……”
　　俗话说好汉不吃眼前亏，想着对方有四个人，自己一人读书定吃亏，封况最终还是决定提前退场，不过却是要叶天帮他打圆场。
　　“我怎么帮你？”叶天看向封况，话说疯子哥平时对他不错，能让他免一顿揍，叶天还是愿意帮忙的。
　　“你……你，你就说肚子疼的厉害，要去医院……”封况那脑袋瓜还真不是一般的机灵，马上就想出了个馊主意。
　　“这……好吧！”看着封况一脸期盼的样子，叶天答应了下来。
　　“哎呦，我肚子疼，疼死我了，疯子哥，我肚子疼的厉害啊……”
　　要说演戏，叶天是从小就不学自会的，每次在外面淘气回家要挨揍的时候，只要往地上一打滚装难受，叶东平一准下不去手了。
　　现在也是如此，叶天将体内元气都憋在了一张小脸上，原本白皙清秀的脸庞，这会变得充满了血色，小身体蜷缩在椅子上，放在外人眼里，还真不像是装出来的。
　　“哎，叶天，你怎么了？”
　　封况戏演的就有点假了，虽然是向叶天在询问，但是脸却看向了坐在他右手处的王盈。
　　“疯子哥，我肚子疼，疼死了……”既然已经演了，那就要装下去，叶天捂着小肚子，就差没打滚了。
　　“是不是晚上吃什么凉的东西了？”
　　王盈看到叶天难受的样子，也顾不上看电影了，用手一摸叶天的额头，发现满是汗水，连忙站了起来，说道：“不行，好像还发烧，走，快点去医院……”
　　“这……这不好吧，王盈，要不……你和红姐把电影看完，我带叶天去医院就可以了……”
　　封况心里还真是这么想的，那几个人针对的是他，应该不会对王盈怎么样的，而且当时王盈和红姐是站在他后面的，并没有露面，等会一散场，那几个人也未必能认得出来。
　　“孩子都这样了，现在还看什么电影啊？要看你看……”
　　王盈一把推开了封况，就要抱起叶天，不过叶天虽然只是个十岁的孩子，却也有一米四五左右高了，这一下还真没抱动。
　　“王盈，我来，我来……”
　　见到王盈执意要送叶天去医院，封况也只能把叶天给抱了起来，这会刚好大屏幕上的画面比较黯淡，影院里漆黑一片，也没人注意这一排座位上少了几个人。
　　出了电影院后，在灯光的照射下，叶天那血红的脸色让红姐也吓坏了，直嚷嚷着让封况去推自行车，抓紧带叶天去医院。
　　“得，假戏真做了……”
　　在二女的催促下，封况无可奈何的把叶天抱到二八自行车的横梁上，在前面两辆女式自行车的带路下，往医院骑去。
　　“臭小子，怎么还装啊？”一边蹬着自行车，封况一边在叶天耳边问道。
　　“我……我这不是还没机会变好吗？”
　　叶天也有些郁闷，出来之后那两个女人压根就没给他开口说话的机会，直奔寄车子的地方就要去医院。
　　“行了，一会到了医院，赶紧的说病好了啊……”封况在叶天耳边交代了一句。
　　小县城本来就不大，五六分钟后，就来到了医院门口，只是叶天还没来得及说话，王盈就急匆匆的去挂了急诊。
　　“咳咳，红姐，盈盈姐，我……我肚子疼的没那么厉害了，咱……咱们不看了行不？”
　　叶天心里也有些害怕了，他从小到大感冒都没有得过一次，更别说进医院了，今儿要是莫名其妙的挨上一针，那冤枉不冤枉呀？
　　“不行，刚才脸色都那样了，走，跟盈盈姐去门诊……”
　　听到叶天的话后，王盈却是不答应，或许是以为叶天怕打针，笑着说道：“叶天，你都这么大的人了，还怕打针吗？”
　　“打针我不怕，可是没病我打什么针呀？”
　　叶天此时是有苦说不出，只能恨恨的瞪了封况一眼，这家伙出的什么馊主意啊？早知道这样，还不如让他挨顿揍呢。
　　看病的是个老医生，在听王盈和红姐说完刚才叶天的病症后，拿出个体温表让叶天夹在了咯吱窝下面，然后给他把起脉来。
　　“脉相平稳，没有什么大碍，可能是小孩子晚上吃了凉的东西，有点肠炎吧？”把完脉再看了下体温表，老医生给出了结论。
　　“爷爷，不要打针吧？”叶天苦着小脸的样子，把一屋子的人都给逗乐了。
　　老医生笑着摸了摸叶天的头，说道：“不用，开点药吃就行了，记住了，以后不准贪吃凉的东西了……”
　　“谢谢爷爷！”
　　听到不用打针，叶天顿时活蹦乱跳了起来，看得旁边的王盈和红姐是目瞪口呆，这孩子和刚才那半死不活的样子，反差也忒大了点吧？
　　*************************
　　ps：第二更，周末看书的人少，拜托朋友们登陆账号，把推荐票投出来吧，最近几天又要吊榜尾了，麻烦大家了。


[正文 第三十八章 钱途【求推荐票】]

　　从医院出来后，王盈和红姐怎么也不同意封况要送她们回家的建议，小县城的治安还是很好的，加上天气热，马路边的路灯下有不少人在乘凉，倒是不用担心安全的问题。(更新速度最快尽在读书阁)
　　“盈盈姐，红姐，以后到我们家里来玩啊……”向新结识的两个姐姐挥手告别后，封况带着叶天往收购站骑去。
　　“叶天，这三块钱回去怎么说啊？”
　　蹬着自行车，封况苦起了脸，虽然看病不是很贵，但是也花了三块钱的药钱，在这个人均月工资不过三四十块钱的年代，三块钱已经不是个小数目了。
　　叶天听到封况的话后，想了好一会才说道：“疯子哥，回去后老实给我爸说，他不会怪你的……”
　　叶天从小都是这样，小错不认，大错向来都是主动交代的，而对于叶天自己说出来的事，叶东平也从来没有惩罚过他。
　　就像去年的时候，叶天和胖墩几人偷了开山用的火药和**去水库炸鱼，倒霉的胖墩被水库管理员给当场揪住了，叶天知道躲不过去，回家就坦白交代了。
　　事后虽然被水库罚了二十块钱，叶东平也没说什么，只是让叶天写了个检查而已，但就是这种轻描淡写的处理，让叶天心里更加难过，从那事之后，也老实了许多。
　　“这……这行吗？”封况有点迟疑的问道，他也就是比叶天大几岁，做错事也是会害怕的。
　　“没事，我了解我爸，不会说你什么的……”
　　叶天打了保票后，封况才放下心来，他可是知道，老舅这家店名义上是他张罗的，但实际上的主人，其实还是这父子俩。
　　回到收购站之后，封况就把今儿在电影和人争执的事情告诉了叶东平，果然如叶天所说的那样，叶东平并没有多说什么，给叶天看病的钱，也计入到了公帐里面。
　　第二天一早，封况联系的那几个拾荒者，纷纷拉着板车来到了收购站，短短的一天时间，各种废品就堆满了收购站的院子，足足支出去了两千多块钱。
　　这让叶东平和封况惊愕之余，也大喜过望，有点不敢相信这一天的收获。
　　要知道，他们虽然开支出去了2000多块钱，但是一转手将这些东西卖给国营收购站后，最少也能赚个四五百块钱的。
　　而且今天来的只不过是收购站周边的几个拾荒者，如果将整个县城的拾破烂的都凝合在一起，即使保守一点计算，那一年也能赚好几万块钱啊。
　　别说封况这个乡下娃了，就是来自北京的叶东平，也被这个数字吓了一跳。
　　在这个日趋从计划经济向市场经济转型的年代，叶东平已经充分的意识到，在今后的社会当中，现在被人所看不起，但却是腰缠万贯的个体户，或许将成为这个社会的新贵。
　　正如人们观念中笑贫不笑娼的道理一样，日后只要有了钱，身份和地位都会随之而来的，至于你是个体户还是铁饭碗，恐怕再没有人会去关心了。
　　**********
　　生活中总是有目标才会产生动力，在看到了光明“钱途”之后，不管是封况还是叶东平，都忙得连轴转了起来。
　　封况负责将废品送往国营收购站，而叶东平则是坐镇在收购站里，将拾荒者送来的废品一一整理归类。
　　不过好情景只维系了两天，拾荒者们送来的废品就大大减少了，加起来的数量也就是比封况自己去收的多那么一点儿，这让封况和叶东平都有些始料未及。
　　等了一天，那几个拾荒者送来的废品还不够一板车的呢，封况今儿也没去国营收购站，这么点东西不值得跑一趟啊。
　　“叶叔，这是怎么回事啊？”
　　到了晚上的时候，封况的情绪就变得有些低落了，俗话说“由俭入奢易，由易入俭难”，前两日的收获，让封况已经看不上现在这点收入了。
　　“封子，咱们之前想的有点太乐观了……”
　　叶东平闷头抽了口手里的劣质烟，说道：“你想想，现在大家的生活都不宽裕，没用的东西也不会往外扔的，他们前几天送来那么多废品，我估计还是以前积攒下来的，东西都卖完了，自然就变少了……”
　　道理其实很简单，叶东平琢磨的也是八九不离十，那些拾破烂的一般很少会花钱收废品，很多都是拣来的，而现在人们都习惯于将废品给卖掉，所以他们能得到的东西就越来越少了。
　　“那怎么办啊？叶叔，你是有学问的人，倒是给出个主意啊！”
　　听到叶东平的话，封况顿时急了，做了没两天的发财梦，可不能这么快就破灭了呀？
　　“封子，倒也不是没办法……”
　　叶东平想了一下，开口说道：“这样吧，现在送来的废品，咱们先不急着往国营那边卖了，你也不要呆在收购站里，往东城跑跑，看能不能把那边拾破烂的人都给领到咱们这里来？”
　　这本来就是他们之前商量好的，只不过前几天送来的废品太多，一直没顾得上这件事情，现在废品收购这个环节上出现了断链，于是叶东平又提了出来。
　　虽然县城不大，但也有几十万人在生活，每天吃喝用度剩下和被扔掉的废品绝对不在少数，如果真的能全部整合在一起，相信数量还会远远超过前几天所收上来的。
　　“哎，是啊，叶叔你说的没错，我今天就出去找那些人去……”
　　听到叶东平的话后，封况一拍大腿，当下连晚饭都顾不得吃了，推了自行车就往往东城跑，这晚上拾破烂的大多都在家里，要是换成白天，估计也找不到几个人。
　　“爸，疯子哥干嘛去呢？”
　　迎头和封况打了个照面的叶天，一脸疑惑的走进了收购站，他这几天没人管，不到饭点是不回家，叶东平也不知道儿子整天都干了些什么。
　　“你这臭小子，整天都不见人影，到底干嘛去了？过几天就要开学了，你也要收收心了……”
　　这几天叶东平实在也顾不上叶天，带叶天拜访了一次班主任后就放羊了，说起来他也是有责任的。
　　“爸，您放心吧，初中的课本我都看得差不多了，没什么难度……”叶天嘿嘿笑着，把叶东平做好的饭菜端了上来。
　　这几天叶天都蹲在东城一处乌烟瘴气汇聚了各色人等的街道上，看那些相面算命的人摆摊呢，他可不敢告诉老爸，不然少不得又是一顿教训。
　　“对了，爸，疯子哥到底干嘛去了？我看他面色不大好，出去别有什么事呀……”刚才打了个照面，叶天见到封况脸上有些隐晦，忍不住又追问了一句。
　　***************
　　ps：第三更，还有推荐票吗？每天都刷新的呀，朋友们别浪费了，把票票投给相师吧，谢谢大家！


[正文 第三十九章 出事了]

　　“他去城东了，这孩子，做事情能吃苦，这都没得说，就是有点毛躁……”
　　叶东平被儿子一打岔，也忘了追问叶天的去向了，从院子里的塑料桶里拿了一瓶井水冰着的啤酒，打开之后，想了想给叶天也倒了小半碗。(喜欢本书,请收藏)
　　这年头一般人喝的大多都是散啤，不过前两天有个啤酒厂家在县里搞销售，一瓶啤酒只要一毛八分钱，再加上酒瓶子也能换点钱，算起来和散啤差不多了。
　　封况和叶东平商量后，直接拉了一板车放在了收购站里，有来卖废品的拾荒者就送上一瓶。
　　话说那些拾破烂的平时没少遭受城里人的白眼，所以一瓶啤酒虽然不值多少钱，但还是让他们感受到了被尊重的感觉。
　　再加上收购站给的价钱也很厚道，所以这些拾荒者一个个都是拍着胸脯保证，日后的废品一定全都卖到封况的收购站里。
　　刚刚在外面跑的一头大汗的叶天，“咕咚咕咚”一口气就将半碗啤酒给喝了下去，捧着小碗可怜兮兮的看着老爸，说道：“真好喝，爸，再给我一点吧……”
　　“臭小子，你才多大点，就想和老子抢酒喝啦？”叶东平笑骂了一句，不过还是给叶天又倒了半碗酒。
　　叶东平虽然上了很多年学，放在古代也算是个秀才状元之类的文人了，不过在四九城长大的爷们，性情还是十分爽快的，不像一般家长那么迂腐。
　　叶天这次没敢大口喝，把嘴凑到碗边喝了一小口后，脸上露出一副陶醉的神情，说道：“爸，这什么啤……啤酒，比白酒好喝多了……”
　　“你懂什么啊，男人老爷们，就是要喝烈酒，这酒有什么好？喝多了尿多……”
　　叶东平闻言撇了撇嘴，他父亲一生好酒，连带着他从两岁的时候，就被父亲拿着筷子沾了酒给他舔，这酒量是打小就练出来的。
　　不过父亲也就是因为好酒，还不到五十就得了肝硬化，那会叶东平正因为叶天母亲的事情和家里闹矛盾，不收家里的信件也不接电报，没能及时得知父亲去世的消息，也造成了他这一生最大的憾事。
　　想到这里，叶东平的脸色黯淡了下来，端起面前的碗，一口饮尽了里面的酒。
　　见到老爸突然不说话了，叶天知道他读书定又想到了不高兴的事，连忙说道：“爸，我刚才看疯子哥脸色不大好，印堂有些隐晦，会不会出什么事呀？”
　　“嗯？你看准了吗？”
　　果然，叶天的话把叶东平的思绪给岔开了，说老实话，这收购站可以没有他叶东平，但绝对不能没有封况，是以他对封况的安危还是很上心的。
　　叶天摇了摇头，说道：“我没看准，不过感觉很不好，爸，要是知道他去哪了，把他给找回来吧……”
　　叶天有些后悔，今儿占卜相面的几次机会，全都白白浪费在那条街上素不相识的路人身上了，眼下却是无法推演封况的吉凶。
　　现在只是凭着那个照面所看到的面相，叶天也不敢读书定封况就一定会出事，只是心中有股子不太好的感觉而已。
　　“我……我只知道他去城东了，具体去哪我也不知道啊……”
　　听到叶天的话后，叶东平有些着急了，他从来到这小县城，还没走出收购站两公里路远，就那还是封况带着去的叶天班主任家，让他上哪去找封况啊？
　　见到自己一句话引得父亲坐立不安，叶天连忙说道：“爸，您别着急，疯子哥那么机灵，有事也能躲过去的，您就放心吧……”
　　“但愿如此吧，你这孩子，早看出来怎么不拉着你封子哥？”
　　叶东平没好气的瞪了叶天一眼，他虽然反对叶天给人看相算命，但是对于儿子的本事，他心里的比谁都清楚。
　　“我当时又没注意……”
　　叶天小声的嘟囔了一句，也多说什么，谁让他闲的蛋疼蹲到马路边去给那些不相干的人看相去了？
　　被叶天这一打岔，父子俩的这顿饭吃的就有些没滋没味了，叶东平喝了两瓶啤酒后，也没吃饭，就搬了把椅子坐在院子门口等了起来。
　　不过这一等就是四五个小时过去了，眼瞅着那个收来的旧钟时针已经指向十一点，叶东平却是再也坐不住了。
　　“不行，小天，走，和我一起去找你疯子哥去……”
　　叶东平知道儿子的本事，说不定就能用到呢，是以锁上门后，就要带叶天出去寻找。
　　“爸，有人来了，是疯子哥吗？”
　　刚走到院子门口，叶天就听到远处传来一阵车铃声，在这前不着村后不着店的地方，估计也就是来收购站的。
　　收购站外面没有路灯，叶东平拿着把这年代家家必备的手电筒，对着声音传来的地方照去，一看之下不禁愣了一下，“不是，是个女的，大半夜的来这里干嘛啊？”
　　“盈盈姐，是盈盈姐！”
　　借着手电筒的光亮，叶天也看清了来人，嘴上喊了一声之后就迎了上去，看的叶东平有些莫名其妙，儿子什么时候认了个姐姐啊？
　　跑到王盈自行车处的时候，叶天也反应了过来，扶住了王盈的自行车后，问道：“盈盈姐，你怎么知道我们在这里的啊？”
　　“叶天，先不说这个，封……封况，他……他被人打了……”
　　王盈来收购站的这一路上，车子骑的可是不慢，再加上心中惊怕，这会却是连话都说不连贯了，一只脚撑在地上，喘息声连叶天都听得到。
　　“什么？封况被人打了？是……是谁干的啊？”
　　刚刚走到近前的叶东平一听，顿时吃了一惊，连忙问道：“这……这位姑娘，到底是怎么回事？封况他……要不要紧啊？”
　　“你是叶老师吧？”
　　以前和封况交往的时候，王盈老是听封况吹嘘叶东平文化多么多么高，是上过读书阁的高材生，在这个年代，一般人都对有文化的人称之为老师的，所以见到叶东平后，心中也镇定了下来。
　　深深的吸了几口气后，王盈说道：“封况的头被打破了，缝了十几针，正在医院呢，是他让我来通知你们的……”
　　叶东平也是有决断的人，既然事情已经发生了，那就要去面对和解决，稍微想了一下，说道：“姑娘，你……你等我一下，我马上出来，咱们一起去医院……”
　　叶东平返身打开屋门，从屋角一处不起眼的地方拿出一个装钱的袋子，这是存放在收购站内所有的钱了，目前还不知道封况的伤势到底如何，多带点钱总是没错的。
　　*******************
　　ps：第一更，大家看完书顺手投几张推荐票吧，到了周末数据很难看，又要吊榜尾了。


[正文 第四十章 案情(上)]

　　“姑娘，医院距离这里远不远？”
　　锁好屋门从院子里出来后，叶东平才发现，收购站仅有的一辆自行车被封况给骑走了，而这女孩骑来的车子是26的斜梁凤凰车，没有前梁，也就是说，只能带一个人。(更新速度最快尽在读书阁)
　　“医院离这里差不多有六七里路呢，叶老师，要不你骑车子带我去吧，叶天就留在家里好了……”
　　虽然这会男女之防比较严重，不过现在封况还躺在医院里面，王盈也顾不得那么多了，而且她和封况又没有真的谈对象，总不能一个姑娘家的留在医院照顾他吧？
　　“你带上叶天吧，我跑着去……”
　　叶东平摇了摇头，儿子是一定要带上的，六七里路对在山脚下生活了十多年的他而言，也算不得什么。
　　王盈虽然不知道这位叶老师干嘛非要带着儿子，不过将叶天一个人留在这空旷旷孤零零的房子里，显然也不太合适，当下点了点头，说道：“好吧，叶天，你上来，盈盈姐带着你……”
　　叶天跳上自行车后，说道：“盈盈姐，等我学会了骑自行车，以后就我带你……”
　　叶天这几天倒真是在学骑车，不过收购站的那辆二八的车子太大，几乎和他一样高了，叶天骑上去就够不着脚蹬，而且上去还下不来，着实摔了好几次。
　　这人和人之间也是讲缘分的，王盈也不知道自己为何对这个小孩有种亲近感，当下笑着说道：“好，等盈盈姐有空了，就来教你骑自行车……”
　　被叶天这么一打岔，王盈的紧张情绪倒是缓解了几分，当下带着叶天，在叶东平手电的指引下，往医院骑去。
　　县郊的路不太好走，等几人赶到医院的时候，已经是夜里12点多了，由于是急诊，封况也没进病房，这会还在门诊处挂着盐水呢。
　　“叶叔……”刚跨进病房，叶东平就听到封况带有哭腔的喊声。
　　虽然封况在乡下的时候也是喜欢斗勇好胜，不过和人打架最多就是个鼻青脸肿，哪里像今儿这样被人打的头破血流啊。
　　而且封况本来年纪就不大，在县城里无依无靠的，现在见了叶东平，顿时像看见亲人一般，那一直忍着的眼泪，就“扑哧扑哧”的掉了下来。
　　“封子，这……到底是怎么回事？是谁把你打成这个样子？”
　　说老实话，如果封况不出声，叶东平还真认不出人来，因为坐在椅子上的封况，整张脸都被包住了，原本那件白格子衣服，此刻也变成了红衣服了。
　　“这位同志，请问……你是他的家长吗？”
　　还没等封况回话，一旁有个声音响了起来，叶东平扭头一看，在这房间里还有两个穿着灰色短袖的人，在短袖胸口的地方，还有两个干部口袋。
　　这两个人一老一少，年龄大的差不多有五十多岁，年轻一点的那个二十四五岁的样子，手里还拿着个本子。
　　“你们是公安同志吧？我是封况的叔叔，我想知道，到底发生了什么事情？”
　　从两人穿着的短袖还有那中间带一个红条的公安裤子上，叶东平明白了他们的身份。
　　两个公安对视了一眼，那个年轻一点的开口说道：“我们是城东派出所的，在九点半的时候接到报案，有人打架斗殴，去到现场发现了他，这就送医院来了，具体情况我给你说说吧……”
　　事情还要从封况来到东城说起。
　　封况来到城东之后，发现那些拾破烂的，大多住的都是一些窝棚，有的干脆就睡在桥底下，接连找到好几个拾荒者，一聊才知道，这些都是西北几个省份的人。
　　而且从他们口中得知，在这些西北拾荒者里面，有个人威信挺高的，想要让他们的废品都卖给自己，必须那个人同意才行。
　　当下封况就找了一人，让他带自己去见那个人，见到那人后，封况把自己的想法一说，那人脸上露出了为难的神色来。
　　封况看出了点端倪，仔细一打听，原来这东城这一块，也有个收购站被几个年轻人给承包了，而且还规定他们这些拾破烂的，必须把东西卖给他们，而且价格给的比国营站还要低。
　　他们这些拾荒者都是外地人，根本就惹不起这些当地的小青年，在被警告了几次之后，也只能捏着鼻子认了，现在封况找上门要收他们的废品，这人却是也不敢同意。
　　封况听到是这么一回事，心里顿时打了退堂鼓，这些拾破烂的惹不起那些人，他也惹不起啊，当下就想回家找叶东平商量一下。
　　不过谁知道封况刚刚出了这家的门，还没骑上车子，迎面就走过来几个年轻人。
　　封况当时也没在意，推着车子和几人擦肩而过，不过对方一个人盯着他使劲看了几眼，和另外几个人嘀咕了几句，那几个年轻人忽然就冲上来对他拳打脚踢起来。
　　一点没有心里准备的封况，当时就被打蒙了，也不知道是谁用铁扳手在他头上来了一下子，见了血后，那些人就一哄而散了。
　　也不知道是谁报的案，反正封况清醒过来后，人就在医院了，当时公安问他在县里有什么关系的时候，这家伙第一个想到的竟然是王盈。
　　刚好那个年老的公安认识王盈，这才有了王盈赶到医院后，又去收购站通知叶天父子俩的事情。
　　“叶叔，叶叔，我真的没招惹那些人啊，我也不知道他们为什么打我？”
　　听到公安讲完事情的经过后，封况委屈的喊了起来，虽然被打的头破血流，不过都是皮外伤，在输了盐水之后，封况的精神倒是恢复了几分。
　　“封况，你别急，公安同志会给我们一个说法的……”
　　叶东平轻轻拍了下封况的肩膀，向那两个公安问道：“公安同志，不知道那些打人的流氓抓住了没有啊？”
　　“没有，我们接到报案去到现场的时候，就剩下他一个人了，具体情况还要明天才能了解得到……”
　　老公安摇了摇头，封况所说的那个拾破烂的他们去找过，不过那一家人都跑了，这深更半夜的也没地方去找，想要破案只能得到天亮了。
　　“叶……叶老师，封况，这……这里要是没事的话，我就先回去了？”正当叶东平和老公安说话的时候，王盈的声音忽然插了进来。
　　说老实话，如果不是老公安亲自上门的话，王盈的父母根本就不会让她出来的，即使有熟人在，当时的眼神都是怪怪的，就差没跟到医院离来了，现在叶东平来了，她当然想要早点回家了。
　　“哎，你看我，都忘了谢谢你了，小王，你先回去吧，改天我一定带封况登门去感谢你……”
　　在来的路上，叶东平也知道了王盈和封况的关系，两人连谈对象都不算，封况这半夜把人折腾来，对王盈这大姑娘的影响确实不太好。
　　********************
　　ps：最近会员点击和推荐票都不大给力啊，麻烦大家登陆下账号看书，投上几张推荐票给相师吧，拜托朋友们了，嗯，凌晨有更！


[正文 第四十一章 案情（下）【求点击推荐票】]

　　“叶老师，不用了，我和封况……也算是朋友啊……”王盈听到叶东平的话后，连忙摆了摆手。(喜欢本书,请收藏)
　　“王盈，谢谢，谢谢你！”
　　听到“朋友”两个字，躺在病床上的封况是热血澎湃啊，恨不得那几个小子出手再狠点，让自己模样再惨点才好。
　　“要不……我送你回去吧？”
　　叶东平这是想给王盈的家人解释一下，省的这个善良的姑娘回去之后被父母责难。
　　“叶同志，你还不能走，回头有些事情还要问你，你留下配合一下……”
　　一旁的老公安听到叶东平的话后，开口说道：“这样吧，小赵，你送小王回家吧，路上注意点……”
　　“好嘞，保证完成任务……”
　　在这守着几个老爷们，哪有送一个姑娘回家来的舒心？那个年轻的公安答应了一声，就和王盈走了出去。
　　“让叶叔送怎么了？真是的，孤男寡女的走一路算什么啊？”看着两人离开的背影，病床上的封况不禁胡思乱想起来。
　　不过封况还没想多久，注意力马上就被老公安的话给吸引了过去，“叶同志，我想知道，你们最近得罪什么人没有？”
　　对于这个问题，叶东平根本就不用思考，很坚定的摇了摇头，说道：“没有，公安同志，我们只不过承包了一下小废品收购站，而且开了还没几天，哪里会得罪什么人啊……”
　　老公安摆了摆手，说道：“别说的那么读书定，你再仔细想想，在收废品的时候，有没有和别人起过争执？”
　　“没有，绝对没有，对了，封子，你认不认识打你的那几个人啊？”
　　叶东平否决了老公安的说法，而是看向了封况，这事儿问自己没用啊，还是要从当事人身上找突破点的。
　　“叶叔，我不认识啊，我从来到城里后，见人就喊大哥，说话前都是先递烟的，我招谁惹谁了呀……”
　　听到叶东平的话后，封况叫起了撞天屈，他为人本就机灵，行事又是谨小慎微，很能讨别人喜欢。
　　要不然他一个没有多少文化的乡下娃，即使有个美国老舅，也不见得就能结识两个在城里吃公家饭的女孩。
　　“这就奇怪了，听你的话说，那些人的行为并不像蓄谋已久的，但是和你无冤无仇，怎么又会打你呢？”
　　老公安也有些糊涂了，他办过那么多案子，但是像今儿这样没头没脑的，还真是第一次。这但凡打架斗殴，总是要有个缘由吧？
　　自从进入到病房后就一直没有说话的叶天，在听到老公安嘴里的这句无冤无仇之后，突然说道：“疯子哥，咱们和人结过仇的，你忘啦？”
　　“结过仇，没有啊？我没得罪过谁呀……”
　　听到叶天清脆的话声，封况的眼中露出了迷惘的神情，他原本以为打自己的人，是拾荒者口中在东城承包废品收购站的人。
　　但是封况仔细一想，自己可是第一次去东城啊，那人又不会掐指算卦，没理由知道自个儿是去抢生意的啊？
　　而且封况当时一直和那个拾荒者在一起，那人也没有机会去通风报信的。
　　上面这些猜测，刚才封况也和老公安说起过，老公安的意思和他一样，别人又不知道他去干什么的，没道理无缘无故打他的。
　　“疯子哥，你忘啦，咱们在电影院的时候，那几个人不是喊着要教训你吗？”就在封况想的一脑袋浆糊的时候，叶天的声音又响了起来。
　　“在电影院和人冲突过？小孩子，你是谁？和封况是什么关系啊？”
　　听到叶天的话后，老公安眼睛猛的亮了一下，他很敏锐的感觉到，这个伤人案的突破口，或许就在叶天的话中。
　　叶天抬起头，说道：“公安爷爷，我叫叶天，他是我爸爸，封况是我哥哥……”
　　“嗯，小叶天，你说说在电影院是和什么人发生的冲突呀？”
　　老公安也懒得去想封况姓封为何是叶天的哥哥了，他感兴趣的是封况在电影院和人发生冲突的事情。
　　“他们抢我们的座位，疯子哥和他们吵了几句，那几个人走的时候，说是要教训疯子哥，不过那天晚上我肚子疼，就先走了，没有遇到他们……”
　　叶天老老实实的将那天发生的事情说了一遍，虽然有点颠三倒四，不过事情倒是都说清楚了。
　　听完叶天的话后，老公安皱起了眉头，说道：“这……这也没证据说明就是他们干的啊？”
　　叶天眼珠子一转，看向封况眨了眨眼睛，说道：“疯子哥，别人打你的时候，就没说什么吗？”
　　“没……没说什么，哎，好像说了，说是让你小子再牛逼！”
　　封况看到叶天的举动后，先是愣了一下，继而忽然改了口，他知道叶天和寻常的小孩子不一样，既然这样说，读书定是有他的道理的。
　　当时那些人嘴里的确是骂骂咧咧的，不过封况那会已经被打蒙了，耳朵“嗡嗡”直响，根本就没听清对方在说什么，这句话也是他编造出来的。
　　“小伙子，话不要乱说啊……”
　　看到封况的神情后，老公安笑了笑，他干了一辈子这工作了，对方说的是真是假，他心里当然清楚了。
　　听到老公安的话后，封况有些心虚，低下头小声说道：“我……我当时就听到这么一句，也不知道是不是听错了……”
　　就在封况差点说出自己是乱说的时候，叶天突然插嘴道：“疯子哥，我记得电影院里那伙人有个叫戴小花的，长得一脸络腮胡子，当时打你的人里面有没有他啊？”
　　“戴小花？这不是女人名字吗？怎么能长一脸络腮胡子？”
　　封况不知道叶天想说什么，不过嘴里念叨到络腮胡子的时候，身体猛的一震，大声说道：“我想起来了，带头打我的那个人就是长了一脸胡子，在他右眼角下面，还有一处疤瘌，没错，就是那个人……”
　　想到那人一脸狰狞的一拳打在自己脸上，封况的情绪有些激动了起来，当时的情形像是噩梦一般，在脑海中回放着。
　　“小伙子，你冷静点，先冷静下……”
　　看见封况情绪有点失控，老公安连忙一把按住了他，说道：“你真的看清楚那人脸上有一处疤瘌？”
　　“没错，那人是三角眼，我看的很清楚！”
　　封况的回答让老公安脸上露出一丝了然的神色，他能看的出来，这次封况绝对不是在说谎了。
　　*******************
　　ps：新的一周，各项数据归零，拜托兄弟姐妹们投出推荐票，让咱们能有一个好的推荐位置，这对打眼和相师都很重要，拜托大家了！


[正文 新的一周，爆发求票！！！]

　　当前位置：   > 新的一周，爆发求票！！！
相师上传以来，在朋友们的大力支持下，连上双榜，打眼先谢谢大家了。
　　不过咱们在周点击榜上一直徘徊在三四名，打眼想冲击下周点第一，这个愿望，能实现吗？！！！
　　希望所有相师的读者，不管你是在哪里看书，只要有读书账号的，都登陆账号点击最新章节投出一张推荐票，让咱们相师站的高一点，再高一点，让更多的朋友能看到《天才相师》！
　　兄弟们，你们是了解我的，冲上周点第一，惊喜等着您！
　　登陆账号，投出推荐票！打眼给诸君作揖了！！！
读书阁感谢各位书友鼎立支持 www.dushuge.net(快捷键:←)   (快捷键:回车)   (快捷键:→)
本站小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传天才相师，让更多读者欣赏。
Copyright ? 2012  All Rights Reserved. 皖ICP备11001327号-1


[正文 第四十二章 字画被盗]

　　“小朋友，那你是怎么知道，那个人就叫戴小花的呢？”
　　老公安虽然相信了封况的话，但是却不读书放过叶天，一种职业的敏感，让他感觉到这个小孩好像有点奇怪。(更新速度最快尽在读书阁)
　　“公安爷爷，在电影院那天，我听人叫那个大胡子戴小花的，这名字好奇怪，我就记住了啊……”
　　叶天摆出一副天真的模样，话说从三四岁起，他就会用这招蒙骗村里人同情了，谁家要是今儿做了什么好吃的，说不得都要把小叶天给抱过去的。
　　“这样啊，好了，封况同志，你在笔录上签个字，要保证你说的都是事实……”
　　老公安想了一下之后，也没有再追问下去，别管怎么说，叶天只不过是个十来岁的孩子，他相信自己刚才可能产生了错觉。
　　等到封况签完字后，老公安又对叶东平说道：“叶同志，这件案子我们已经了有了眉目，最迟明后天，就会有个结果，到时候还要让小封去派出所认下人……”
　　听到老公安说案子有了眉目，叶东平不禁有点愤愤不平，开口问道：“公安同志，能告诉我们那个戴小花是谁吗？就为了几句争执，至于把人打的那么狠吗？”
　　“这个……现在还不好说……”
　　老公安迟疑了一下，接着说道：“我们还需要再了解一些情况，你们等消息就行了……”
　　老公安的话让叶东平也无可奈何，他在这小县城又没亲没故的，只能悻悻的把老公安送出了医院。
　　叶东平回到急诊后，医院里的护士已经给封况安排好了病床，扶着封况来到了病房。
　　“叶天，到底是怎么回事？”
　　等到护士出去后，叶东平左右看了下，关上了病房的门，一把拉住了儿子，他刚才就看出了端倪，只是碍于老公安在场，一直没有问而已。
　　“爸，我也就只能推演出那人叫戴小花，今年二十三岁，别的我也不知道啊……”
　　叶天说的是实话，在刚才过了十二点之后，他给封况占了一卦，却发现这卦象居然和前几天隐约呼应，敢情是封况上次的血光之灾，应在了今儿。
　　不知道是不是上次叶天改变了结果的原因，这次封况所受的伤，要比之前第一次推演出来的严重了许多，对于这种卦象莫名的变化，叶天也是无可奈何。
　　封况这会也回过劲来了，咬牙切齿的说道：“叶天，就是那天在电影院的人，我饶不了他们……”
　　封姓在封家村是大姓，光是本家的堂兄弟就有二十多个，在村里基本上没人敢招惹，谁知道这刚来县城没多久，头上就被人给开了瓢，封况怎么都忍不下这口气去。
　　按照封况的想法，等明儿就准备回乡下，拉上几拖拉机的人打上门去，他还不信了，这城里人细皮nèn肉的，会比他们乡下人还能打？
　　叶东平看了封况一眼，说道：“行了，封子，别想着惹事，这里不是乡下，等公安给出了结论再说……”
　　俗话说强龙不压地头蛇，乡下人到城里闹事，不管什么结果，总归是要吃亏的，叶东平不想让封况小小年纪就行差踏错，那可是要后悔一辈子的事情。
　　“叶叔，这要是传出去，我都没脸回去了……”
　　封况脖子一梗，这次却是连叶东平的话都不听了，其实心里憋屈是一回事，更重要的是，今儿在王盈面前出丑了，这要是找不回场子，封况怕被王盈笑话。
　　叶东平是过来人，见到封况目光闪烁，心中也是猜出了几分，当下笑着说道：“你小子别逞能，不然今天来的那女孩，一准不会再搭理你了……”
　　年轻人的思维，总是以为女孩子喜欢能打敢拼有担当的男人的，其实不然，大多数女孩还是喜欢稳重的男孩子，不过在封况这个年龄能领会到这一点的男人，却是少之又少了。
　　封况听到叶东平的话后，有些迟疑的问道：“叶叔，你说的是真的？那……那我这顿打就白挨了？”
　　“怎么能白挨啊？那些公安是干什么的呀？好了，你小子好好休息吧，今天我和叶天在这里陪你……”
　　叶东平摆了摆手打断了封况的话，他和叶天没有自行车，这么晚也回不去了，加上封况这模样确实也需要人照顾，干脆就在旁边病床挤上一夜吧。
　　第二天一早，叶东平出去给儿子和封况买了包子油条，然后就去办理了出院手续，这也是封况自己要求的，住在这满是消毒水味道的医院里，他浑身都感觉不自在。
　　封况的自行车在昨天被打的时候，也不知道被谁给偷走了，叶东平只能花一块钱雇了辆板车，将封况拉回到了收购站。
　　“这……这是怎么回事？”
　　还没进收购站的大门，叶东平就感觉到了不对，因为昨儿他出去从外面锁上的铁栏杆院门，此时已经被打开了，而院子里面归类的那些废品，也乱七八糟的散落一地。
　　叶天跑进院子一看，连忙回头喊道：“爸，屋门也被人打开了……”
　　“这是遭了贼了？”
　　叶东平也顾不得封况了，跑进屋里一看，昨儿刚收拾好的房间，现在又是恢复了原样，所有的东西都被人给翻了一遍，连个下脚的地方都没有了。
　　“还好，昨天把钱都带身上了……”
　　叶东平做事一向稳妥，昨天在出门之前，将所有的钱都带上了，要不然的话，恐怕那2000多块钱也要被贼给偷去。
　　“爸，不光是遭了贼，咱们这……是被人给砸了……”
　　叶天的话让封况和叶东平都愣了一下，再看向屋里和院子里的情形后，顿时明白了过来。
　　院子里的收来的那些锅碗瓢勺，基本上全被人给砸烂了，而屋里唯一的那张桌子还有里面的两张床上，也都有被砸的痕迹，小偷恐怕不会干这么没有技术xing的活的。
　　“坏了，那幅文征明的话，还有你师父交给咱们保管的字画……”
　　叶东平忽然想起那些价值不菲的字画来，脸色顿时大变，几步抢进内屋，看着那几个空空如也的箱子，不由叫了声苦。
　　ps：第二更了，这人丢大发了，别说第一了，连第二都没冲上去，兄弟们，咱们就不能登陆看书吗？打眼急需会员点击，急需推荐票啊！
　　c！。


[正文 伤心了！]

　　当前位置：   > 伤心了！
昨儿夜里三点睡的，今天八点就起了，想着多写点，能爆发下。
　　谁知道一看首页榜单，那叫一伤心啊，周点别说第一了，直接给挤到了第三，甚至还有下滑的趋势，推荐票更是垫底，随时都可能被踢出去。
　　兄弟们，难道咱们两万看书的朋友，就只有几百个人才愿意给相师投一张推荐票吗？
　　难道咱们两万多书友，只有那么2000人才愿意登陆看书吗？
　　新书需要呵护，需要大家的支持，拜托看了单章的朋友，别笑笑就关了网页，给相师一点实实在在的支持吧！
　　第二章已经更了，求会员点击，求推荐票，求打赏，我就不信读书花钱你不读书投张免费的票票！
读书阁感谢各位书友鼎立支持 www.dushuge.net(快捷键:←)   (快捷键:回车)   (快捷键:→)
本站小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传天才相师，让更多读者欣赏。
Copyright ? 2012  All Rights Reserved. 皖ICP备11001327号-1


[正文 第四十三章 报案【求推荐票】]

　　不光是老道交给叶天的那些近代名人字画，就连封况收到的那幅文征明的《山水对弈图》，也都不翼而飞了，看来……这些人还是个雅贼。(文字首lM在xw)
　　“小天，你和封子呆在这里，哪都不要去，我去报案……”
　　眼下这种情形，叶东平也只能寄望于公安部门了，吩咐了叶天几句之后，急匆匆的就出了门。
　　“爸，爸，您别走啊，我知道是谁……”
　　叶天跟在后面喊了两声，而心急如焚的叶东平却是没有听到，他现在只想着如何才能尽快将那些字画找回来？
　　*******************
　　西城派出所距离收购站倒是不远，七八分钟后，叶东平就气喘吁吁的来到了派出所的门口，不过却是被开门的老大爷给拦住了。
　　这看门的大爷有点耳背，叶东平和他说了半天，愣是没讲明白，不由着急了起来，大声喊道：“大爷，我是来报案的，我家里被盗了，丢了价值好几万的东西……”
　　“好几万？小伙子，你就吹吧，我活了这么大岁数，还没见过好几万呢……”那老头撇了撇嘴，倒是没再拦着叶东平，还给他指出了所长的办公室。
　　“这位同志，你没搞错吧，什么字画能值几万块钱啊？”
　　所长叫许夫杰，四十出头的年龄，为人倒是很和气，不过听见叶东平讲到关于丢失物品的价值时，那表情和看门的老头是如出一辙，简直就像是爷俩一般。
　　“许所长，这事我敢乱说吗？那两个箱子里的字画，有二十多幅都是出自清晚期和近代绘画名家之手，还有一幅是明朝文征明的作品，说几万块钱还便宜了呢……”
　　见到许所长不信，叶东平不禁有些着急，虽然老道是叶天的师父，但是自己将别人珍藏了几十年的东西给搞丢掉，那也没脸再去见李善元了。
　　“叶同志，你别着急，我对你说的这些东西不太懂，不过就连伟大领袖的画，也只是几块钱一张，你说的那些东西，有那么值钱吗？”
　　许夫杰是从部队转业回来的，到地方工作也没几年，那会部队里提干的人，大多都是出自农村，只要思想素质和军事素质过硬就行，对于文化并没有任何的要求。
　　而许所长当兵前就是个文盲，到了部队才突击学习的文化，现在虽然勉强能看报纸了，但是对于叶东平所说的什么绘画大师，压根就是闻所未闻的。
　　在他看来，叶东平所谓的名人字画，和近年来的那些什么挂历年画都是一种性质，这人夸大了说，其实就是想让自己重视而已。
　　这个年代的政府工作人员，虽然工作起来任劳任怨没有什么官架子，也极少有贪污腐败的事情传出，但是说句实话，业务水平还真是不行，在许所长身上，也正浓缩了是这个时代的特征和缩影。
　　叶东平坚持自己的观点，而许所长却是不信，一时间，两人竟然僵持了起来，谁也无法说服谁。
　　许所长到底是做公安工作的，对于寻找突破口还是很有经验，想了一下之后，开口说道：“小叶同志，你既然说这些字画值那么多钱，那我问你，你的这些东西是从哪里来的呢？”
　　“这……这……”
　　叶东平还真是被问的一愣，这事儿不太好解释，如果实说的话，那就要把山上的老道给牵扯进来，派出所再一求证，耽误时间不说，恐怕那些画儿早就不知道去哪里了。
　　看到叶东平支支吾吾的样子，许所长愈发得意起来，开口说道：“你看着也像是个有文化的人，怎么做事情心眼却是这么多？话说群众家里丢东西了，我们能不管吗？非要谎报丢失物品的数额……”
　　“哎，许所长，我没有谎报啊，我说的都是真的……”
　　听到自己落了这么个评价，叶东平是哭笑不得，正准备辩解的时候，脑中突然灵光一闪，连忙开口说道：“许所长，我实话说了吧，这些字画文物，都是归收购站投资人廖昊德先生所有的……”
　　“廖昊德，他是什么人？丢东西了干嘛不自己来报案？”许所长有些奇怪的问道。
　　“廖先生是美籍华人，前段时间回来探亲，现在已经回美国了……”
　　叶东平也是被逼得没办法，如果不借用廖昊德这个大帽子的话，恐怕面前这位徐所长叶不会重视这件事情。
　　“美籍华人？！”
　　正端着茶缸准备喝水的许夫杰一听这话，顿时愣住了，放下茶缸问道：“这些字画是那位美籍华人的？”
　　“对，没错，他放在收购站让我保管的，现在却是丢了……”
　　既然开了头，叶东平现在也只能硬撑下去了，欺骗政府的后果那可是很严重的，好在廖昊德已经返美，即使想找他证实，就目前的情况而言也是不大现实的。
　　“这个……你具体说一下丢失物品的名称，哎，别说了，你来写吧，嗯，都写在这里，对，就是这里……”
　　听到东西是美籍华人的，许夫杰的态度马上转变了，倒不是说他崇洋媚外，而是因为自从改革开放以来，国家对于引进外资这项工作相当的重视。
　　对于那些在各个历史时期因为各种原因出国的华侨，国家也给予了很多政策，就是想吸引他们回国创业，带动国内的经济发展。
　　是以在这段时期，神州大地兴起了一阵华侨热，别的不说，在这小县城里，就开有一家华侨商店，里面有各种进口商品，从玩具到电器应有尽有。
　　但是你拿着大团结去买，对不起……不卖，这里面只能使用国家配发的华侨卷，可见当时国家对于归国华侨的重视程度了。
　　所以在听到这些字画是属于归国华侨所有后，许所长的态度立马来了个一百八十度大转弯，因为他知道，这事儿处理不好的话，那说不定就会造成政治影响了。
　　看到叶东平将丢失物品都写在了纸上，许所长站起身来，说道：“小叶同志，这样吧，笔录都做好了，我派所里最有经验的老侦查员刘副所长跟你回去勘察现场，有什么要求你和他说……”
　　自己不亲自去现场，倒不是说许所长不重视这件事，相反，他就是因为过于重视，而要在第一时间向上级领导去汇报。
　　***********************
　　ps：第三更，发了单章后在书评看到几个帖子，或义正言辞或苦口婆心，先谢谢诸位的关心了。
　　其实单章没别的意思，就是想让大家互动起来，作者能看到你们的支持，创作起来才更有动力，一张推荐票一个点击，不用花钱就能做到，这是一个良性循环，不算为难朋友们吧。
　　嗯，凌晨有更，希望朋友们多点宽容和理解，多点支持和行动，打眼先谢谢大家了！


[正文 第四十四章 花哥【求推荐票】]

　　“叶叔，回来了啊，事情怎么样呀？”
　　等在收购站的叶天，和脑袋被包裹的像个粽子似地封况见到叶东平和一个穿着公安制服的人回来，连忙迎了上去。(喜欢本书,请收藏)
　　“这位是派出所的刘副所长……”
　　叶东平给封况介绍了一下来人，接着说道：“让这位刘同志先看看现场，对了，你们两个没到处走动吧？”
　　听到叶东平的话后，封况明显的愣了一下，说道：“叶叔，怎么，还不能走动吗？我……我们俩把这打扫了一下……”
　　叶东平走后，封况和叶天见到这院外屋里的连个下脚的地方都没有，实在不像话，就打扫了起来，叶东平来这会，俩人才刚刚干完。
　　那位刘副所长看到这种情形后，连连摇头，叹了口气说道：“唉，小伙子，你这是破坏现场，知道吗？”
　　要说许所长还没真糊弄叶东平，这位刘副所长可是江南地区有名的刘一眼，以前是铁路公安系统的人，南来北往的那些小偷听到刘一眼的名字，没有一个不打怵的。
　　像八十年代初抓捕河南贼王的时候，公安部汇聚了全国的反扒刑侦专家，其中就有这位刘副所长，在公安系统可谓是鼎鼎大名。
　　只不过刘一眼也是五十开外的人了，再跟火车也有些力不从心，最后找了些关系，申请调回到了老家这个小县城养老来了。
　　抓了一辈子的贼，刘一眼也没什么大的追求，想过几天安稳的日子。
　　这小县城屁大点地方，平时根本就没什么大案子办，最多也就是调解下邻里矛盾，任谁也不知道这笑眯眯的刘副所长还是位刑侦专家。
　　但是巧妇也难为无米之炊，任凭刘副所长本事再高，这现场完全被破坏了，加上收购站平时也是人来人往，刘副所长再也看不出什么端倪了。
　　最后刘副所长在院门处转悠了一会，提取了几个脚印后就离开了，留下叶东平等人在那里面面相觑。
　　刘副所长走后，封况低着头说道：“叶叔，我……我不是故意的，我也不知道还要保护现场啊……”
　　封况和叶天虽然都挺聪明的，但两人不过就是刚进场的乡下娃而已，哪里会懂得那么多啊，在二人看来，叶东平回家见到他们打扫卫生，说不定还会夸上几句呢。
　　再说了，叶天已经知道这件事情是什么人干的，所以脑子里压根就没有什么保护现场的意识。
　　看着收拾的干干净净的房间，叶东平轻轻拍了拍封况的肩膀，说道：“算了，这事不怪你们，我开始也不懂的，封子，你伤还没好，去屋里躺下吧……”
　　来到县城这才几天，竟然一连串的出了那么多的事情，叶东平也有点纳闷，莫非儿子这次真的看走了眼？否则他说封况将会富贵加身的卦象，究竟是怎么看出来的啊？
　　等封况进屋后，叶天把老爸给拉到了院子里，小声说道：“爸，这事情是戴小花他们干的……”
　　叶天虽然年龄小，心眼可不少，他没给封况说的原因，就是怕疯子哥发起疯来，从乡下喊人来闹事。
　　“真的？你怎么知道的？”
　　叶东平闻言愣了一下，继而苦笑了起来，自己不是白问的吗，这神棍儿子自然是推算出来的了。
　　“你没给封子说吧？”
　　见到儿子摇头，叶东平想了一下，说道：“这事儿别告诉封子，更不能告诉公安，现在他们已经在调查戴小花，如果能把他们殴打封子的事情给落实了，说不定就能将这个案子给带出来……”
　　听到叶东平的话后，叶天有些不解的问道，“爸，为什么啊？现在告诉公安叔叔，直接去他们家搜查不就行了吗？”
　　“你有什么证据说是那伙人干的？难道说是你起卦算出来的吗？”
　　叶东平没好气的瞪了叶天一眼，他纯粹是为了保护儿子才做出这样的决定，就算那些字画都找不回来了，叶东平也不能让人知道叶天精于风水卜卦的事情。
　　叶天情急之下，心里藏着的话脱口而出：“爸，那……这事就不了了之了呀……”
　　“不了了之？怎么会呢，公安不是在查吗？”
　　叶东平摇了摇头，笑着说道：“你这孩子别管那么多了，好好准备一下，还一个星期你就要开学了，到时候住在学校里不准惹事啊……”
　　县城里的中学是可以寄宿的，叶东平怕收购站这里的环境影响儿子读书，干脆给他办了寄宿，每个星期只是周末才能回家。
　　“哦，我知道了……”
　　见到老爸不听自己的话，叶天悻悻的答应了一声，不过在转过身体的时候，脸上却露出一丝坚定的神色，“敢抢师父的东西，真当小爷是摆设啊？”
　　******************
　　在距离城东电影院不远的地方，同样有一个废品收购站，不过这个收购站的位置比封况那家好多了，四周都是居民区不说，距离国营收购站也要近上许多。
　　在这间废品收购站的院子里，亮着一盏足有100瓦的灯泡，七八个光着膀子的年轻人，围坐在灯下的桌子边上，正喝着啤酒划着拳，一个个吆五喝六满面红光。
　　一个长的尖嘴猴腮的年轻人站起身来，端着一碗啤酒敬向坐在中间的那个络腮胡子，大声说道：“花哥，您可真牛啊，敢甩脸子给公安看，以后咱们这县里，谁敢不听您的话啊？”
　　要是封况在这里的话，说不定就能认出自个儿头上最后一扳手，就是这身材瘦小的年轻人砸的，至于那络腮胡子，则是第一拳打在他脸上的人。
　　戴小花的年龄其实并不大，也就是二十三四岁的样子，只是那一脸络腮胡子，让他看上去像是三四十岁的人一般。
　　一口将碗里的酒喝光之后，戴小花故作豪爽的把碗底朝下倒了倒，开口说道：“这算什么？当年把我大哥被冤枉了吃了枪子，现在又要来难为我，真当我大伯是吃干饭的啊？”
　　就在刚不久，城东所的公安找到了收购站，本来想把戴小花给带回去审查的。
　　不过这戴小花也是有恃无恐，张口就问来人要逮捕证，扭头就喊公安乱抓人，加上一帮子小兄弟起哄，所里来的那几个公安也只能悻悻而去了。
　　********************
　　ps：天气无常，有点感冒了，头晕晕的，打眼有个坏毛病是半夜码字，今儿不知道还能撑住不。
　　第一更先送上，大家用推荐票给咱鼓鼓劲吧，嗯，不牢您破费，投上几张免费的推荐票就行，谢谢朋友们。


[正文 第四十五章 背景【急求推荐票】]

　　【紧急求援，拜求推荐票火力支援啊！！！】
　　“花哥，等会喝完酒，咱们去城西把那家收购站再砸一遍去，怎么样？”
　　上次在电影院里被一个乡下小子挤兑，让这几个自诩在县城很吃的开的年轻人很是不爽，好几天都满县城转悠着找那个乡下人。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　昨儿虽说刚好碰到那乡巴佬，将其暴打了一顿，后来又追到他的收购站打砸了一番，但是刚才也被公安找上了门，让这哥几个心中的邪火又冒了出来。
　　“今天不行，哪都别去，县里也有人不卖我大伯面子的……”戴小花摇了摇头，他看着长得粗犷，其实心眼儿一点都不少。
　　虽然昨天他们打人和砸抢了封况的收购站，但那没有任何目击证人，公安奈何不了他，但是今天再去惹事，一定会被公安给盯上的。
　　“算那小子运气好……”
　　听到戴小花的话后，几个小青年嚷嚷了起来：“听花哥的，过几天再去收拾那小子，让他的收购站开不下去才成……”
　　“对，哥几个，我算是看出来了，这往后想让人尊敬你，没钱是不行的，别看咱们现在被人瞧不起，以后有了钱，谁都得叫咱们大爷……”
　　戴小花倒满了一碗酒，站起身说道：“哥几个只要跟着我，我敢保证不出二年，人人都开上摩托，个个小妞搂着……”
　　与身边这些没有工作的年轻人不同，戴小花可是承包了城东的这个废品收购站，经过几个月的经营，他也看出了里面惊人的利润。
　　和老实本分想守法经营的封况相比，戴小花的脑子也足够用，只是他的聪明没用在正道上，而是净琢磨一些歪门邪道了。
　　在打砸封况收购站的时候，戴小花脑海里就冒出了这个想法，他也想把整个县城的拾荒者都整合起来，将废品都卖给自己，毕竟只要接触了这行，里面的利润谁都看得到。
　　只是戴小花并不想用高于国营站的价格，来收购那些拾荒者手中的废品，而是想把价压的更低，这样他就可以牟取更大的利润。
　　不过想要让那些拾荒者心甘情愿的把东西卖给自己，那绝对是不可能的，所以戴小花才笼络了这么多年轻人，就是想把他们培养成自己的打手，日后为自个儿冲锋陷阵。
　　可以说，戴小花的行为，也是这个年代很多城市里的一些无业人员或者是劳改释放人员在干的事情，他们自己甚至包括当时的执法机关，都没有意识到，这种行为已经是黑社会敛财的雏形了。
　　运气好的人，在敛聚了大批财富后洗手上岸从事别的行业，成为这个时代最先富起来的一批人，而运气不好的，则是折戟沉沙，泯灭于滚滚前进的历史车轮之下了。
　　“花哥，没说的，以后兄弟的命就卖给你了……”
　　“就是，咱们都是姥姥不亲舅舅不爱的，以后都听花哥的……”
　　“花哥，放心吧，我们就是革命一块砖，哪里需要哪里搬……”
　　在戴小花的一番讲演之后，桌边七八个年轻人的眼睛都红了起来，纷纷把碗里的酒干掉，拍着胸脯标起了忠心。
　　要知道，在场的年轻人大多都是在家排行老二老三的，接不了父母的班，只能在家里待业，平时兜里比脸还要干净，最缺的就是钱。
　　这些年轻人其实并不是坏人，甚至从某种意义上来说还比较单纯，一部港台枪战片就能让他们热血读书，戴小花的一顿酒，也同样能让他们感恩戴德。
　　****************
　　“叶叔，怎么样？咱们收购站被砸的事情有消息了吗？”
　　听到院子里的自行车铃声，封况从屋里跑了出去，没等叶东平把车子放好，就着急的询问了起来。
　　距离封况被打和收购站被砸的事情，已经过去了三天，城东派出所的那位老公安倒是来过，不过带来的却是坏消息。
　　根据封况叶天提供的线索，派出所的人第二天就找到了戴小花，不过当事人矢口否认了打人的事情，并且找出了某位县领导证明，他当时就在领导的家里做客。
　　封况的一面之词和领导的证明孰轻孰重，自然就不用多说了，而且那位老公安还在话里话外指点了叶东平和封况几句，这个戴小花，可不是等闲之辈。
　　如果说的再准确一点，戴小花的大伯在这小县城里，可以算得上是位大人物。
　　戴小花的大伯叫戴荣成，以前是县里纺织厂的工人，由于根正苗红祖上几代贫农，加上其人胆大心细，在那个混乱的年代里异军突起，居然坐上了县革委会主任的位置。
　　不过坐上这个位置也是有代价的，戴荣成的亲弟弟，就在一次武斗中丧生，扔下了两个孩子，就是戴小花兄弟俩。
　　和当时那年代的很多人不同，戴荣成虽然也对一些老干部进行了迫害，不过他的手段要更加高明一些，黑脸都让别人去唱了，自己则是唱白脸，搞得很多不明真相的老干部，还以为他是在保护自己。
　　这就导致当社会秩序恢复正常，那些老干部被重新启用后，戴荣成并没有像大多数人那样沉寂下去，而是摇身一变，成为了县里的主要领导。
　　不仅如此，在八三年那次在对社会治安进行大整顿的时候，戴荣成还曾经大义灭亲，将他犯了抢劫罪的侄子亲手送上了法场。
　　很多人都知道，其实发生在八三年的严打，是有些矫枉过正了，很多轻罪被重判，一些稍微严重点的罪行，则是被判了死刑。
　　原本戴荣成是可以帮助侄子脱罪的，最起码能免除掉死罪，不过他却是反其道而行之，由此可见其心狠手辣的一面。
　　戴荣成膝下无子，只有2个女儿，这人都有个老观念，死了之后要有人给“摔盆”啊，所以倒是对戴小花非常的好，
　　戴小花也是个有奶就是娘的狼崽子，全然不顾父兄的死与这亲大伯都有关系，和戴荣成走的非常近，就差没直接过继到他名下去了。
　　戴荣成对这唯一的侄子还算是上心，怕他在社会上整天游手好闲惹出什么大事来，就想办法帮他将县里的一家废品收购站给承包了下来。
　　虽然这个时代特权的苗头还不是那么明显，但这种无形的阶级永远都是存在的，就像这次打人事件，在戴荣成作证后，再也没人去找戴小花的麻烦了。
　　********************
　　ps：今儿没开单章，推荐榜被连连爆菊啊，拜托大家看完书投张推荐票吧，拜托诸位了。


[正文 第四十六章 小人物【推荐票啊】]

　　一方面碍于戴小花的背景，另一方面那个唯一的目击证人，也就是城东那个拾破烂的那个人失踪了，这样一来，案子只能无限度的拖下去了。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　“封子，这事儿，咱们怕是只能认了，我明天再去问下字画被盗的事情……”
　　在得知了戴小花的背景后，叶东平也只能劝着封况自认倒霉了，俗话说民不与官斗，封况家里兄弟再多，那也不够政府抓的啊。
　　不过挨打这事可以放在一边，但是那些字画被盗的事情，叶东平就不读书罢休了，因为那些字画并不全是他本人的啊。
　　撇开老道的那几十副名人手迹之外，就连文征明的《山水对弈图》也是封况收上来的，虽说是收购站的财产，但也不是他一个人的呀。
　　字画的丢失，叶东平本身就担负了很大的责任，如果再不下力气追查的话，那日后叶东平是真没脸去见老道了。
　　“叶叔，我挨顿打没事，但这东西被偷了，公安总要给个说法吧？”
　　见到叶东平唉声叹气的样子，封况有些着急了，那幅文征明的《山水对弈图》价值好几千块钱呢，这在当时可是一笔巨款。
　　“唉，能有什么说法？我听说了，县里领导要求严查此事，不过现场被破坏了，公安没找到什么证据，只能这样拖着了……”
　　叶东平叹了口气，他今天去派出所得到的全是坏消息，虽然明知收购站的事情是戴小花他们做的，但是没有证据，他根本就拿那帮人没办法。
　　而且许所长的态度似乎也没前几天那么坚决了，只是说得到领导指示，一定会侦破这个案子。
　　但是叶东平知道，一般像这样涉及金额比较大的案子，都会移交给刑侦部门侦破的，现在竟然还是派出所在跟进，说明领导的“重视”，恐怕也有限的很。
　　“现在也没办法，封子，再等几天吧……”
　　叶东平无奈的摇了摇头，这无论是在什么年代，人情……往往总是要大于法制。
　　封况到底还年轻，当下站起身来，气愤的说道：“那要是就这样不了了之呢？不行，我要去派出所找他们去……”
　　“封子，你别冲动，哎，老王，你来了啊……”
　　叶东平一把没拉住封况，追出院子的时候，却发现院门处站了人，仔细一看，却是城西这边的一个拾荒者，连忙打了声招呼。
　　“老王哥，你这是？”
　　封子见到老王来了，也站住了脚，往老王身后看了一眼，不禁有些困惑，平时老王来的时候，可都是带着不少废品的啊，今儿怎么两手空空的就来了？
　　“封子兄弟，叶同志，我……我……”
　　老王站在门口，不安的搓着手，话到嘴边似乎有很难启口，那为难的神情连叶天这小孩子都看了出来。
　　“老王，来，进来坐一下，喝口水，有什么事咱们慢慢说……”
　　以前老王来卖废品的时候，叶东平和他聊过几次，知道这人是个厚道人，自己送他几瓶啤酒，他都将酒瓶子给送了回来，眼下这幅模样，那读书定是遇到难事了。
　　“哦，不……不，叶同志，我……我就几句话，说完就走……”
　　听到叶东平让他进去坐，老王连忙摆了摆手，脸上神色变了又变，咬了咬牙开口说道：“封子兄弟，叶同志，恐怕……恐怕往后，我……我不能再卖废品给你们了……”
　　“什么？老王，兄弟我对你可不薄啊，你……你怎么能这样啊？”
　　封子一听老王的话，那立马就炸了，他前前后后在城西这帮拾破烂的身上花了那么多钱，每天称兄道弟的，不就是为了他们拾到的那些废品吗？
　　而且老王在城西这帮拾破烂的人里面很有威信，如果他说不卖给自己，估计剩下的那些人也都不会来了，这样的损失对于刚刚开张的收购站而言，可是无法承受的。
　　“封子兄弟，实在……实在是对不起……”听到封况的话后，老王脸上露出了无奈和羞愧的神色。
　　“你这不是麻子不叫麻子，叫坑人吗？”
　　封况也是气糊涂了，几天来的憋屈在此刻全都爆发了出来，一步冲到老王身边，伸手就要去抓他衣领。
　　“封子，你干什么？一边去……”
　　叶东平一把拦住了封子的手臂，说道：“老王，先进来，有什么难处你给我们说说，大家一起商量着解决不是更好吗？”
　　“叶……叶同志，我……我也是没办法啊……”
　　听到叶天的暖人心窝的话，老王的眼泪夺眶而出，干脆蹲在了地上，呜呜的哭了起来，“昨天有一帮人冲到俺家里，把俺婆姨小孩都给打了，说是不准再把废品卖给你们，封子兄弟，叶同志，你……你们说我能怎么办啊？”
　　老王的年龄和叶东平差不多大，挺壮实的一个汉子，此刻哭的像个孩子似地，很显然，昨天发生的事情真的把他给吓坏了。
　　“什么？有人威胁你不准卖废品给我们？”
　　听到老王带着哭腔的话后，叶东平和封况都愣住了，他们怎么都没想到，居然是这么一回事。
　　老王抹了把眼泪，点着头说道：“是啊，那些人说了，废品要是还卖给你们的话，就要我们一家老小的性命……”
　　说老实话，在八十年代的时候，拾破烂是很被人看不起的，连小孩子都能骂上几句，老王他们人虽然不少，但血性早就被磨光了，根本就不敢得罪这些本地的流氓地痞。
　　看到老王这样子，叶东平也没了主意，想了半天之后开口说道：“那……那你们不会报案吗？”
　　听到叶东平的话后，老王苦涩的摇了摇头，说道：“报案？我们连个身份都没有，谁会相信我们的话啊……”
　　老王知道，他们这些拾荒者的流动性比较大，在每个城市都属于最底层的小人物，如果真被人给弄死的话，只要尸体不被发现，那永远都不会有人知道和关心的，所以他压根就没想过要去报案。
　　“封子兄弟，叶同志，真……真的是对不起了……”
　　老王站起身，向叶东平和封子深深的鞠了一躬，也不顾二人的喊声，抹着眼泪离开了收购站。
　　“这……这可怎么办呀？”
　　老王走后，叶东平和封子是彻底傻了眼，没有人上门送废品，这生意根本就没法做下去了啊。
　　**********************
　　ps：这几章进展有点慢，不过这也是主角长大最后一个情节了，和主角长大后心性的改变有关系的，不能写的太模糊。
　　相师的故事不会让朋友们失望的，还请大家多点耐心，继续支持相师，伸出小手继续讨几张推荐票啊，票票要投呀！


[正文 第四十七章 回山【求推荐票】]

　　“这……这他妈的是釜底抽薪啊？”
　　饶是叶东平好脾气，此刻也忍不住爆了句粗口，他用屁股都能想得到，老王全家被打的事情，绝对和戴小花那帮孙子脱不了干系。(喜欢本书,请收藏)
　　“叶叔，和他们拼了吧，这是不给咱们活路了啊……”
　　叶东平能想到的事情，封况自然能想到，原本被强自压抑下去的火气，此刻全爆发了出来。
　　“封子，头上怎么回事？你先别激动，来，来，先坐下……”
　　听到封况的话后，叶东平向他看去，这一看不禁吓了一跳，封况头部所包的纱布，全都被血水给染红掉了。
　　头上本就毛细血管丰富，封况刚才这一激动，直接导致伤口处的血管破裂，血水顺着纱布流到脸上，那模样很是吓人。
　　“小天，快去，给你封子哥打盆水……”
　　扶着封况坐下后，叶东平开口说道：“封子，你也别急，我明天去找找统战部的同志，把事情再反应一下，我还不信了，这还是不是共产党的天下？”
　　收购站是以封况的名义承包的，不过这资金却都是廖昊德出的，归国华侨的事物属于统战部的人管，叶东平相信，他们不会视而不理的。
　　“叶叔，照我说，咱们和他们拼了吧，这……这也太欺人太甚了……”
　　看着一盆清水变成了血水，封况那是新仇旧恨齐齐涌上心头，原本想着退让一步白挨顿打就算了，谁知道对方却是步步紧逼，连个活路都不给自己留了。
　　乡下人做事情，是不会这么赶尽杀绝的，戴小花的行为也激起了封况心中的野性，他现在就是想着回乡下召集人手，然后再来县城报仇雪恨。
　　“封子，不准胡说，拼什么拼啊？”
　　叶东平没好气的呵斥了封况一句，见他还是一脸不忿的样子，语气缓和了下来，说道：“封子，你还年轻，难道下半辈子想在大狱里过吗？我看那王姑娘就不错，难道你以为她会喜欢一个蹲监狱的？”
　　“叶叔，那……那怎么办啊？”
　　叶东平的话点中了封况的软肋，他还真是喜欢王盈，一想到万一自己被抓进监狱后，王盈看向自己那鄙夷的眼神，封况拼命的勇气立马消失的一干二净。
　　“还是再等等吧，或许统战部那边的同志会重视呢……”
　　叶东平的话也没多少底气，对于现在的城市生活，他感觉到非常的陌生，不知道是不是因为自己在乡下住的太久了，以前的那些行事准则完全都不适用了。
　　中午叶东平随便吃了点东西，就前往县里统战部去了，不过结果仍然让他有些失望，那里的人虽然客气，并且认真做了记录，但是并没有给他一个准确的答复，以叶东平的判断，这事儿十有八九还是不了了之。
　　“叶叔，怎么样啊？”
　　刚回到收购站，叶东平就看到等在那里的封况，不禁微微摇了摇头，说道：“封子，别急，廖先生还有几万块钱在我这里，实在不行，咱们把这收购站转出去，换个城市继续做这行……”
　　在回来的路上，叶东平就在思考这件事情，如果真的是走投无路的话，他就准备这么干，毕竟现在不管在哪个城市，愿意从事个体户的人都不多，他们还是可以捞到第一桶金的。
　　并且叶东平连准备去的地方都想好了，首选就是上海，在那里可以得到于浩然的帮助，最起码能把叶天读书的问题给解决掉。
　　“唉，都怪我，我招惹那些人干嘛啊……”
　　听到叶东平的话后，封况抱着头蹲在了地上，这家收购站是他一手促成的，封况对其感情很深，他有些承受不了这种打击。
　　“封子，别自责了，这事不怪你，那些人看到了承包收购站的利润，即使没有这件事，他们也会找到门上的……”
　　叶东平拍了拍封况的肩膀，接着说道：“人在做，天在看，封子，那些人强取豪夺不走正道，迟早会出事的，行了，我刚买了点菜，晚上咱们爷俩喝点……”
　　“哎，叶叔，我听你的……”
　　封况站起身来，偷偷抹了把眼泪，他也不过二十出头的年龄，还只是个大孩子而已，这次收购站的事情，对他打击真的很大。
　　“封子，叶天呢？又跑出去玩了？”
　　进屋转了一圈，没看见儿子，叶东平心里有些恼火，收购站出了那么大的事情，这小子还有心思出去野？回来一定要教训他一顿。
　　“叶叔，我没注意，可能去外面玩了吧……”
　　封子摇了摇头，他今儿一天过的都是魂不守舍的，压根就没注意叶天什么时候出去的。
　　“臭小子，马上就要开学了，一点不收心……”
　　自从来到收购站后，叶天是整天往外跑，听到封况的话后，叶东平也没放在心里，当下拎着刚买的鱼去烧菜了。
　　只是等饭菜做好，天色将黑的时候，叶天还没有回来，这让叶东平有些着急起来，平时这点钟，叶天早应该回家了啊。
　　对这个记吃不记打的儿子，叶东平也没什么好办法，苦笑着说道：“封子，不等他了，收拾桌子去，咱们先吃，今儿饿他一顿……”
　　“叶叔，再等等吧，哎，这是什么？”
　　封况收拾桌子的时候，突然发现上面有张写着字的纸，顺手拿了起来，“爸爸，疯子哥，我回山找师父去了，明天就回来，你们别着急……”
　　“什么？回山了？”
　　叶东平一把抢过封况手中的作业纸，仔细看了一遍，没错……的确是儿子的笔迹。
　　“叶叔，或许……老神仙能有办法呢……”
　　看见叶天的留言后，封况的眼睛亮了一下，那位可是活了一百多岁的老神仙，说不定就能想出什么好办法的。
　　“唉，这臭小子就是会添乱，他师父能有什么办法啊？”
　　叶东平不以为然的摇了摇头，叶天和他师父虽然能测人吉凶堪舆地脉，但这一老一少都是和世俗没有多大关联的人，面对这样的事情恐怕也是无可奈何的。
　　“算了，不管他了，咱们吃饭……”
　　知道了叶天的去向，叶东平倒是放下心来，他了解自己的儿子，虽然年纪小，但是心眼可比很大人都要多，单独一人回村也不会吃什么亏的。
　　而且由儿子去对老道说这件事情，也让叶东平心里松了口气，那么多珍贵的字画丢在了自己手上，他也有些无颜面对老道。
　　******************
　　ps；推荐马上掉出榜了，不多说了，冲回前10加更一章，只差1000多票，想让打眼多更点，就给点刺激吧！


[正文 第四十八章 稚子情深【求推荐票】]

　　叶天是中午的时候从收购站偷偷溜出来的，自己一个人跑到汽车站买了张到镇子上的汽车票，然后又走路来到村里，足足折腾了一个下午。(更新速度最快尽在读书阁)
　　走在村子里的土疙瘩路上，叶天心情非常的好，虽然脚下坎坷不平，但总感觉要比城里的柏油路踩上去更踏实一点。
　　村子一如往昔般宁静，这会正是晚饭的时间，家家屋顶冒出了炊烟，偶尔传来几声鸡鸣狗吠声，听在叶天的耳朵里无比的悦耳。
　　“咦？小天，你怎么回来啦？”
　　“小天，在城里还好吧？你爸呢？”
　　“就是啊，怎么你这孩子一个就跑回来了？”
　　叶天在村子里刚一露面，就被村里人给围了起来，胖婶更是将叶天抱在怀里，嘴里直嚷嚷这孩子没吃好，比走的时候瘦了好多。
　　“大爷，大妈，胖婶，你们好……”
　　叶天先是问候了一遍周围的长辈，这才说道：“我回来看师父的，我爸没来……”
　　“你这孩子，大老远的就敢自己跑回来啊？还没吃饭吧？走，跟胖婶回家吃饭去……”
　　关于叶天去谁家吃饭的问题，这些热心的乡亲们又是争吵了好一会，才由胖婶拉着叶天去了她家。
　　虽然都是些普通的饭菜，但是叶天吃的格外香，吃完饭和闻讯赶来的胖墩等小伙伴玩耍了一会之后，叶天独自一人往山上走去。
　　距离道观还有二三十米远的时候，叶天就看到了偏房处淡淡的灯光，心里不由的酸了一下。
　　师父年已过百，却还是孤身一人，身边却连个照顾的人都没有，按理说自己这做弟子的应该承欢膝下，而不是远走县城去读书。
　　想到这里，叶天不禁有些埋怨父亲的安排。
　　“嗯？是小叶子？！”
　　当叶天走到道观七八米处的时候，里面灯光忽然一闪，老道的声音响了起来，虽然叶天走路的声音很轻，老道还是一下子就听了出来。
　　“师父，是我来了……”
　　不知道为什么，叶天这声师父喊得带了哭腔，要知道，从懂事的时候起，叶天就很少在人前哭了，眼下却是有种想扑到师父怀里大哭一场的冲动。
　　“吱拉”一声响，道观的侧门被打开了，老道的身影显露了出来，虽然背对灯光看不清师父的面容，但是叶天知道，师父此时一定也很高兴。
　　“臭小子，这才出去一个星期，就想师父啦？瞧你这没出息样……”
　　老道看着叶天憋着眼泪的样子，笑着在他头上拍了一记，不过手掌抬的虽高，落下去的时候却没有一点力道了。
　　“师父，我想你了，我以后都不走了，就在这里陪你……”叶天顾不得老道笑话，一头埋到了师父怀里。
　　说老实话，在城里住的这段时间，叶天感觉很不舒服，天地好似牢笼一般将他给束缚住了，只有呆在师父身边，才有那种天空海阔鸟飞鱼跃的感觉。
　　“痴儿，想过师父这种清净生活，你先要红尘历练啊……”
　　老道摸着叶天的小脑袋，心中也是感慨不已，风水术师原本就是在逆天行事，虽不至于命犯天煞，但也经常会泄露天机，未免祸及家人，大多数人都是孤苦一生。
　　老道也是如此，自得到相师传承后，就离开家乡行走江湖，终生未娶，就连收了两个弟子也是流亡他乡。
　　现在大限将至，老天却是送了一个徒弟给自己，而这个弟子年龄虽小，却是孝心可嘉，老道也是心满意足了。
　　“师父，在山上过清净日子不也是挺好的嘛？”
　　要说以前，叶天最喜欢热闹，但是在县城住了几天，他又总是感觉那种热闹和自己格格不入，两相对比，还是在师父这舒服一些。
　　“哈哈，住不了一个月你就要烦了……”老道闻言哈哈大笑了起来，拉着叶天的小手走进了屋里。
　　整座道观包括厢房，都是最近才新修建起来的，不过除了建筑是新的，里面那些桌椅家具，都是老道用了十多年的物件，给人一种很破旧的感觉。
　　在屋子正中的桌子上，放着一叠质地很好的纸张，纸的旁边是一方造型古朴的砚台，一支狼毫笔斜斜的靠在了砚台上，墨汁的清香飘散在屋里。
　　屋里还充斥着一股子煤油味道，那是桌上“气死风灯”所发出的气味，山上不通电，每到夜晚的时候，老道就是靠着这煤油灯来看书并撰写文章。
　　“师父，我说真的，要不您就跟我下山，要不我就留在山上吧？”
　　看着这简单的几个家具，更显露出一股清冷孤寂，叶天的小鼻子又皱了起来，以前经常上山倒是不觉得什么，但是现在却是让叶天心里酸酸的。
　　“又乱说话，你小子不是还惦记着要娶那个叫于什么的小丫头吗？呆在山上成野人了，别人愿意嫁给你吗？”
　　老道闻言笑了起来，不过在说出这番话的时候，心中突然动了一下。
　　自己这徒弟在风水相术上天赋极高，如果走了这条道路，万一日后和自己一般，那岂不是也要孤苦一生？
　　俗话说风水看相之人，大多都会五弊三缺犯其一，他看不出叶天的命格，是以也算不出叶天日后将会如何。
　　想到这里，老道心里百般纠结了起来，他是看着叶天从一个黄毛小儿长到这么大的，那种感情早已超越了师徒之情，而是真真切切的把叶天当做孙辈来看待了。
　　但凡做长辈的，无不希望晚辈生活幸福子孙满堂，不过如果叶天走上这条路，那日后的变数就是他自己也无法掌握的了。
　　看见老道忽然直勾勾的盯着自己，叶天有些莫名其妙，抬起小手在老道面前晃了晃，说道：“师父，你怎么了？我可没说要娶那丫头啊……”
　　“啊，师父没事，小叶子，你怪不怪师父传你风水相术啊？”
　　被叶天一打岔，老道清醒了过来，摆了摆手，面色严肃的说道：“要知道，咱们这一行，向来有五弊三缺犯其一之说，而且很可能会遭横祸不得善终的……”
　　“师父，你问这个干吗呀？我不后悔，历史上陈抟和袁柳庄不都是活到百岁开外吗？再说了，师父你都100多岁了……”
　　叶天使劲的摇了摇头，虽然最后一句话没说完，但意思很明显，老道这都一百多岁了，还是眼不花耳不聋，就算现在去世了，那也是得了善终的。
　　“哈哈，说的好，说的有道理，没想到师父还没你这娃娃看的开啊……”
　　听到叶天的话后，老道哈哈大笑了起来，自己一生精于计算，却忘了“天道无亲，常与善人”这个道理，只要不是一心为恶，又何必害怕厄运加身呢？
　　*********************
　　ps：继续求推荐票，其实俺也知道，想投的自己就投了，不想投的哭着喊着也不给，懒得上账号的更不用说了，俺就是求愿意投的，谢谢投票的兄弟，呵呵。


[正文 说明一下]

　　最近看书评，看到不少说打眼拖的意见和建议。
　　情节进展慢其实和每章更新的字数有点关系，如果换成四千字的大章，这个情节也就是三天写完了，可是公众章节，打眼也没办法啊。
　　另外不知道为何写点师徒情都有人感觉到拖，我觉得不论是写书还是看书，大家都少一分浮躁，我花费几个小时很用心写出来的几千字，诸位囫囵吞枣两分钟看完，再打上一个拖字，让作者情何以堪啊？
　　而且早就说过了，这段情节是主角成人后的最后一个情节，对他日后心性的改变起了很重要的因素，我总不能春秋笔法直接就把结果写出来吧？
　　打眼写书一直都是这个风格，喜欢的朋友可以继续跟，不喜欢的您可以直接点x，没必要去辱骂或者攻击作者，那是很不成熟的表现。
　　读书打杀的酣畅淋漓的爽书真的很多，您可以找到自己喜欢的，我承认，花钱看书的都是大爷，但是咱也想要一份尊重和坚持。
　　不是打眼装逼，这是我很真实的想法，朋友们没必要强迫自己去看不喜欢的书转过头来再去骂作者，或者您可以养上几天回过头再看，这就顺畅了。
　　最后谢谢一直用各种方式支持打眼的朋友们，谢谢大家！


[正文 第四十九章 杀人何须动刀枪？]

　　至于风水相术不能娶妻生子一说，那也不是绝对的，唐朝曾经和袁天罡合作《推背图》的李淳风，就是妻妾均有儿孙满堂，也没见他因为泄露天机而遭受天谴。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　古人尚且如此，到了科技昌明天机被蒙蔽的现代，这样的说法就更不为人所重视了，至少李善元就知道，在民国时期他的许多同行，那也是有妻有妾，活得有滋有味的。
　　以叶天在风水相术上的天赋，只要继续修习自己所教的导气术，练得耳聪目明六感加身，即使日后遇到什么问题，自己也可以化解的。
　　想到这里，老道心病顿消，饶有兴趣的看向叶天，说道：“小叶子，今儿上山，可不是来陪师父的吧？说吧，是不是你老子的生意出问题了？”
　　李善元虽然没得叶天那般际遇，在风水相术上的造诣已经是不如徒弟了，但是他这近百年的经验，可是叶天无法比拟的。
　　早在叶东平和封况去县城的时候，老道就看出来了，这二人虽然财运亨通，但是印堂隐晦呈命犯小人相，如果不能得到贵人相助，恐怕在事业上会有一番波澜的。
　　看见老道猜中了自己的来意，叶天不禁压低了几分声音，开口说道：“师父，不仅是收购站出了问题，就……就连您的那些字画，也都丢了……”
　　“什……什么？我的那些字画丢了？”
　　饶是老道修炼百年，早已能做到泰山崩于眼前而面色不变，但是当自个儿珍藏了大半个世纪的字画全部失窃，还是惊呼出声。
　　以老道如今的年龄心性，对于什么荣华富贵是早已不在乎的了，但那些字画全部承载着老友的情谊，是老道对于自己的生平以及老朋友们的一种追忆，这种感情远不是钱财可以衡量的。
　　叶天低着头小声说道：“师父，对不起，那天收购站里没人，被人钻了空子……”
　　“等等，什么收购站？你们父子不是开的古玩店吗？”
　　刚才老道的注意力都放在他那些字画上了，眼下听叶天第二次说到收购站，遂出言打断了叶天的话，追问起来。
　　“师父，好像是国家不允许，疯子哥只能开了个废品收购站……”
　　封况和叶东平讨论这个问题的时候，叶天没怎么在意，所以这会只能大概的说了一下原委。
　　“这事闹的，二三十年代的时候满上海都是古玩店，也没说不能开……”
　　老道闻言摇了摇头，满脸的不以为然，“那东西又是怎么丢的呢？你当时没推算一下，是被谁偷走的？”
　　老道深知叶天推演能力的可怕，连他自己都是自叹不如，他不相信叶天会算不出来，至少也能算出东西丢失后所处的方位。
　　“师父，东西是谁偷的我知道，不过那人在县城里面……”
　　这事儿必须要从头说，叶天把封况和戴小花在电影院结怨，到后面封况挨打他和父亲去医院探视，导致字画丢失的事情以及戴小花的背景，从头到尾的说了一遍。
　　“师父，我爸报了案，不过我占了一卦，如果没有外力介入，这案子根本不可能破的，只是……只是我爸他不听……”
　　叶天曾经和父亲说过这话，不过当时却是被叶东平给训斥了一顿，后来他就没再提起过，眼下在老道面前，叶天是第二次说起这事来。
　　老道远比叶东平要了解人情世故，在听到叶天说起戴小花的背景时，就已经猜出了事情的来龙去脉，当下摇着头说道：“你那老子学问是有的，能力也不错，就是太书呆子气了一点儿，俗话说恶人需有恶人磨，想通过官家解决这件事，怕是遥遥无期喽……”
　　“师父，那这事情怎么办？我爸和疯子哥都没辙了……”
　　叶天抬头看向老道，要说他长这么大最佩服什么人，眼前的这位当属第一，至于男孩子们最崇拜的老爸，则是要往后面排了。
　　“臭小子，你打算怎么办？找师父不是哭鼻子来的吧？”老道笑着看向叶天，此刻似乎对于那些字画丢失已经完全不介怀了。
　　“我……我……”叶天捏着小拳头，露出一副想说什么又不敢说的样子。
　　“我什么我？连说话的勇气都没了呢？”
　　看见叶天的模样，老道的脸色忽然冷了下来，“咱们是修道之人，同样也是练武之人，男儿一怒当杀人，要有武人之血气！
　　叶天，你要记住，除恶即是行善，做事情不要瞻前顾后，那样永远成不了大气……”
　　如果叶东平在这里听到老道的这番话，估计读书定顾不得什么尊老爱幼，直接就能和老道拼命了，老道的这些话，完全和他平日里教导叶天与人为善的言论反过来了。
　　就是叶天，也被老道这番话给吓得不轻，他不知道以前和蔼可亲的师父，为何突然间化作关圣帝君了，张口就是打打杀杀的。
　　“可……可是师父，我……我也打不过他们啊，如何能替天行道？”
　　叶天结结巴巴的说道，他虽然从小就调皮捣蛋，经常欺负男女同学，但是让他和大人去较量，叶天还是颇有几分自知之明的。
　　叶天虽然心里早就拿定了主意，但苍天可鉴，他从来没生出要和别人肉搏的心思啊，虽然练了几年功，但他那细胳膊细腿，也不够膀大腰圆的大人们打的呀？
　　老道闻言站了起来，大袖一摆，似笑非笑的看向叶天，“臭小子，真当师父老糊涂啦？咱们相师杀人，又何须动用刀枪？”
　　老道本就不是什么善男信女，在抗日战争那会，死在他手上的小鬼子没有一百也有八十，这一番话说出来，连屋里都带了几分杀气。
　　要知道，老道虽然身上穿的是道士的服饰，不过继承的却是麻衣一脉，和道家“清静无为，有容乃大”的思想压根就没半毛钱的关系。
　　“师父，您说的是断他气脉，坏他风水？”
　　叶天眼睛一亮，风水一道，可不仅是阴宅风水能杀人，阳宅不慎其祸也是很惨烈的，就像苗家兄弟那般，仅仅修建了个鱼塘，就搞得人亡财失。
　　*********************
　　ps：第二更，感谢老书友雷雾兄弟成为咱的堂主，谢谢蠢蠢、盛世边关，罄竹难书、骖、奈何花落楚、龙在洗澡、ronyadam、顺顺666、肉肉骨头、林海741等朋友的打赏。
　　真的很感谢大家的支持，最近的评论让我感觉到了困惑，是你们的支持让我明白，大家还是喜欢看打眼的书，真的谢谢你们，也谢谢用一张张推荐票和点击默默支持相师的朋友们，谢谢大家。


[正文 第五十章 往事]

　　听到叶天的话后，老道不置可否的笑了起来，出言说道：“小叶子，知道古往今来上至朝廷高官，下至黎民百姓，为什么鲜有人敢得罪风水术士吗？”
　　“知道，风水相术大可改国运，小则可测祸福，所以别人都不敢得罪……”叶天回答的很干脆，这些话不止一次从师父口中听到了。(更新速度最快尽在读书阁)
　　从唐朝开始一直至明朝，风水相师以及江湖方士不管是在朝廷还是在江湖民间，向来都是备受尊崇，从古至今，风水局杀人的传说多不胜数，这可不是空口白话就能做到的。
　　老道点了点头，说道：“没错，虽然说逆天改命会对施法人造成反噬，但那只是极少数的情况，通常只要能蒙蔽天机，将影响控制在一定范围内，算计几个人，那都是小道尔……”
　　俗话说除恶即为行善，当年抗日战争的时候，老道在茅山就曾经引动地气设过风水杀局，让数十名日本士兵无端死亡，到现在还是个迷案。
　　听到老道的话后，叶天好奇的问道：“师父，您见过术师通过风水算计人的事情吗？”
　　“呵呵，风水相师起和普通人也是一样的，都会有七情六欲，有与人为善的同样也有作恶多端的，师父活了这么大岁数了，什么事情没见过啊？”
　　老道闻言笑了起来，心中却是想起了亲身经历的一件往事，开口说道：“那是六十年多前的事情了，当时是在河南……”
　　叶天的思绪随着老道的诉说，跨越了整整一甲子，飞跃到了六十年前的时光之中。
　　那时的中国大地正陷入军阀混战之中，整天打来打去搞得民不聊生。
　　李善元一次路径河南的时候，借宿在一户姓陈的富户家中，晚上吃饭的时候，却发现那户主人家的两个小孩有些古怪。
　　两个小孩都是男孩，相差了三岁，不过在他们头上，均是长了一个肉瘤，而且形状很奇怪，不像一般圆形凸起的瘤子，而是呈尖长形，像是有一枚铁钉包在了皮肉里面一般。
　　老道当时就极为好奇，问起孩子父母，他们家中到底发生了何事，当时那户主面色难堪，后来在老道的追问下，红着脸将事情的经过说了出来。
　　原本就在五年以前，这陈姓人家不过是小门小户，而且当时还遭遇不幸，家中老父母均是在战祸中丧生。
　　就在这家中两个兄弟正商量着如何安葬父母的时候，家里来了一个自称是南方风水地师的中年人。
　　当时这中年人坦言避祸来此，无意中发现附近有一富贵佳穴，只是这战乱年代，每日私人数以千百计，均是随便安葬了事，这一佳穴却是无人问津。
　　由于中年人身无所长，来到这里后生计比较困难，所以打听出陈家在地方上颇有资财冥王，又刚巧家中老人去世，这才毛遂自荐，想把佳穴指点给陈家兄弟用以安葬父母。
　　中年人断言，如果将其父母安葬在此处，那么三年之内，陈家必定大富大贵。
　　听到中年人的话后，陈家二兄弟颇为心动，只是家中余粮也都被兵痞给抢光了，苦无余财酬劳地师。
　　一番商议后，中年人答应暂时只收若干大洋和少许米面作为车马费，等陈家发达之后，他再来收取黄金两百两，双方并依照议定的条件签字画押作保。
　　果然如同中年人推断的那般，在短短的三四年间，陈家兄弟的生意越做越大家运兴隆，只是年复一年，那位当初指点他们的地师却是没有出现。
　　一直到第八个年头的时候，有一个年轻人找上门来，自称是当年地师的侄子，原来地师于一年前因病去世了，临终前嘱咐侄儿凭当年字据前来陈家收取酬金。
　　按说二百两黄金对于此时的陈家并不算什么，但陈家两兄弟一念之差，因财失义，反口毁约，不读书承认当年的事情。
　　年轻人自然不读书答应，由此双方起了冲突，在争执中陈家兄弟依仗人多，将字据抢来撕烂，让此事变得无凭无据起来。
　　那年轻人见到事不可为，当下悻悻离去，不过在离去前留下了一句话：风水可以为善，当同样可以为恶，小心你们家有现眼报！
　　此事过去不久，陈家的生意忽然一落千丈，而最离奇的是，陈老二所生的两个儿子，脑袋上都长出了个怪瘤，变得相貌可憎。
　　陈家兄弟心知这事情是怎么回事，怀疑祖坟被那年轻人给破坏了，当下请了不少风水先生和地师前来勘察，但都说不出个所以然来。
　　这让陈家兄弟后悔不迭，再想寻找那年轻人却是了无踪迹。
　　听完事情的经过之后，老道喊来两个小孩，仔细看了下他们头上肉瘤的位置，心里顿时一清二楚了。
　　那陈姓主人也颇有眼色，见到老道若有所思的样子，当下跪倒在地，直求老道帮他解去孩子的厄运。
　　平心而论，这件事陈家兄弟毁约在先，中年人侄儿破坏其风水在后，老道原本是不想多管闲事的，不过看到稚子遭罪，最后还是答应了下来。
　　第二天一早，老道就上陈家祖坟去查看了，结果在坟墓后面三米的地下，挖出了一枚用黄符包裹着的三寸长钉，看到这东西，陈家兄弟算是明白什么叫做现眼报了。
　　当时老道启出长钉，解除了两个孩子的厄运之后，就告辞离开了，至于年轻人在祖坟处做出的另外一些手脚，他却是没有去管，毕竟悔言反诺，陈家当受此难。
　　――――――――――――――――――
　　“师父，这是真的啊？”
　　听完老道的讲诉后，叶天不由摸了摸脑袋，生怕自己头上也长出个肉瘤，他还真不知道风水可以应用至斯，断人财路不说，竟然还可以累及家人。
　　听到叶天的话后，老道哑然失笑，“师父会骗你吗？小叶子，我知道你那老子不信这些，不过世间万物均由阴阳而生，中医说阴阳失调就会让人身生病，同样，阴阳双宅如果出了问题，也会让人不得安宁的……”
　　“嗯，好像有道理啊……”
　　叶天似懂非懂的点了点头，他忽然想到自己在运用堪舆之法观看地气时，那阴阳二气交织在一起的奇景。
　　***************
　　ps：祝书友邪君在异世新婚快乐，不过这哥们貌似昨天喝多了，洞房都没进啊，呵呵。
　　今儿要是能冲到推荐榜前10，连续两天三更，大家急着看这个段子的结果，给点免费的推荐票支持不过分吧？决定权在大家手上。


[正文 第五十一章 贵人之相]

　　阴阳学说中凡是运动着的、外向的、上升的、温热的、明亮的都属于阳，相对静止的、内守的、下降的、寒冷的、晦暗的都属于阴。(喜欢本书,请收藏)
　　但至阳会导致人火气过旺，至阴则会使人身体虚弱，只有阴阳交泰，才能让人身体安康，无病无灾。
　　从这个道理上讲，阴阳二宅对于人们生活的影响，是完全成立的。
　　而古人最早对于房屋的应用，也是暗合阴阳之道的。
　　在数千年前，古人选择住所，首先是以安全为大前提，故此多选择地势较高不易受到洪水猛兽威胁的地方，而后又为了避免受风雨的侵袭，选择了背风向阳之处。
　　这种和生活息息相关的选择，在后面就逐渐与阴阳五行、八卦就行这些术数结合在了一起，演变成一门玄妙精神的专门学术。
　　至于现代人一提到风水相术，就视其为封建迷信，不得不说是被某一特定的时期给妖魔化了。
　　在脑中思考了一番老道的话后，叶天把话题扯到了发生在县城里的事情，装着一脸迷糊的样子，说道：“师父，您说的那故事讲的是阴宅，我又不知道姓戴的祖坟在哪里，如何去破坏啊？”
　　“臭小子，合着我刚才说的话，你都没听进去啊？”
　　老道拿着平时抓痒用的竹条，对着叶天头上就敲了一记，“非要阴宅风水才能为祸吗？那天白带你去苗家看风水了……”
　　“师父，道理我是知道的，不过之前您说过这是江湖大忌，我不敢去做啊，再说了，我又没什么经验，万一出了什么乱子祸及他人呢？”
　　直到此时，叶天才把这次来的目地给说了出来，倒不是说他和老道动心眼，主要是叶天从未给人改动过风水格局，没有老道坐镇，他这心里有点不落实。
　　“你小子，想请师父出山还拐弯抹角的，真是欠揍……”
　　老道活了一百多年，哪里看不出叶天这点小心思，当下一竹条就打了过去，顿时疼的叶天呲牙咧嘴的说道：“师父，您这是答应了？”
　　“我答应什么了？”
　　老道摇了摇头，说道：“叶天，你知道我早就看出你父亲此行不顺，为何却没给他说吗？”
　　“不知道，师父您神机妙算，我哪里猜得到啊？”叶天免费的马屁使劲的拍着。
　　“油嘴滑舌……”
　　老道没搭理叶天，自顾自的说道：“你父亲此次进城，虽然诸事不顺，但他面相隐晦中透着红光，显然是有贵人相助，不用老道我操心的……”
　　“贵人相助？师父，我们在县城里谁都不认识，哪儿来的贵人啊？”
　　叶天闻言吃惊的张大了嘴，在心里盘算了起来，不过算了半天，父亲似乎也只认识那几个拾荒的，莫非贵人在他们中间？
　　“远在天边，近在眼前……”听到叶天的话后，老道神叨叨的来了一句。
　　叶天被老道的话给吓了一跳，用一根小手指指着自己的鼻子，问道：“师……师父，您……您是说我？”
　　“没错……”
　　老道点了点头，说道：“我虽然看不出你前程如何，但观你面相，颧骨宽而适度，眉宇方正，眼睛有神，正是相书中所说的贵人之相。
　　所谓贵人，当可一言决正误，一言判生死，一掷千万金，你虽然现在年龄还小，达不到这种程度，但保你父亲无忧，还是没有什么问题的……”
　　老道这三个“一”字，其实浓缩了三种人生形态，一言决正误，那是在某些领域做到了大师级别的人，在这个领域内，他的话就代表了真理。
　　而一言判生死，那自然是手握大权的达官贵人了，这种人身上常带着一种因为长期的身份地位、生存习性和心理状态积累的威势。
　　至于一掷千万金，说的则是财大气粗的富贵之人。
　　“师父，这贵人也太牛了吧？”
　　小叶天被老道说得是热血读书，敢情以后自己这么牛逼啊？不过马上叶天就苦起了脸，说道：“师父，我说话没人听，捉个山鸡还要看它给不给面子，兜里就剩下三块钱了，您说的这些，和我都不搭边啊……”
　　老道瞪了叶天一眼，说道：“臭小子，我又没说你现在就可以，不过你的确有贵人之相，化解这点小难，是没有任何问题的……”
　　“那……师父您的意思，是让我怎么来的，再怎么回去？”叶天听出了点味道了，敢情师父给自己安了个莫名其妙的贵人之相，就是不想出手啊？
　　“嗯，孺子可教也，今儿晚了，在这住上一夜，明儿下山吧……”
　　老道用手捋了捋胡须，摆出一副高人的形象来，看的叶天恨不得用桌子上的灯把他的胡子给烧了。
　　只是还没等叶天付诸行动，老道就一口吹灭了灯芯，说道：“睡吧，咱爷俩睡一个屋，早睡早起，明天早点走……”
　　“师父，您真不出手？”躺在竹床上，叶天开口问道。
　　“师父我都这么大年纪了，折腾不起了啊……”老道的回答很坚决。
　　“要是我干出什么天怒人怨的事情，您也不管？”叶天耍起了无赖。
　　“你给自己招灾引祸，关师父何事？”叶天的无赖可都是给师父学的，老道的回答让叶天牙齿直痒痒。
　　一问一答中，老道的鼾声响了起来，留下叶天瞪着一双大眼睛，翻来覆去的却是怎么都睡不着了。
　　叶天知道师父的脾气，他要是说了“不”字，那任凭你怎么劝说，都不可能让他改变主意的，自己这趟出除了听到个故事得到个“贵人”的大饼之外，看来是白跑了。
　　“你不去我自己也能行……”
　　叶天最后赌气的说了一句，他能看到阴阳二气，本身又精通阳宅风水的各种形态和理论，叶天相信凭着自己的本事，也能把戴家搞得鸡犬不宁。
　　第二天一早起床后，想明白了的叶天倒是也没露出沮丧的神色，吃过师父烧的稀粥，就辞别老道下山了，回到村里呆了一会，跟着辆去镇子上的马车，返回到了城里。
　　只是叶天不知道，就在他走了大约一个小时后，老道换了一身干净的道袍，锁上了道观的大门，也随之下山了。
　　****************
　　ps：两章连更，要不要第三更就看朋友们的了，话说咱要的只是免费的推荐票啊，嗯，推荐榜前10，连续两天加更。


[正文 第五十二章 希望【第三更求推荐票】]

　　“爸，我回来了……”
　　回到废品收购站的时候，已经是中午了，叶天耷拉着小脑袋，蔫儿吧唧的走进了屋里，和早上雄赳赳气昂昂下山的时的样子完全不同了。(更新速度最快尽在读书阁)
　　叶东平也没发火，淡淡的看了一眼像泥猴似地儿子，说道：“坐下，吃饭吧……”
　　叶天偷眼看了下父亲，感觉到不像是暴风雨来临前的平静，这才放下心来，小心的端起碗，小口小口的往嘴里扒着饭，却是连菜也不敢多夹了。
　　“叶天，来，吃菜，怎么不吃菜啊？”
　　封况可是从叶天一进屋，就眼巴巴的望着他了，这会更是殷勤的给叶天夹着菜，对于派出所那边他早已失去了希望，眼下就等着叶天能带来什么好消息呢。
　　不过虽然有封况在旁边打岔，这顿饭还是吃的无比沉闷，吃饱之后叶天就忙着去收拾碗筷，看的封况目瞪口呆，啥时候见这小子这么勤快过啊？
　　“叶天，进来……”
　　就在叶天在院子里磨蹭着不想进屋的时候，叶东平的一声呼唤，让他乖乖的坐到了屋里。
　　“说吧，你师父是个什么意见？那些字画，我叶东平有生之年，一定会给他寻回来的……”
　　叶东平这话虽然说的是斩钉截铁力道十足，不过他也知道，自己的有生之年，恐怕老道就未必还能见得到，那老人可是已经一百多岁了啊。
　　“爸，师父没怪您，他说了，恶人自有恶报，让您别在意……”
　　叶天没敢说实话，要是被叶东平知道师父怂恿他去使用风水局解决这件事情，恐怕老爸直接就能找根链子把他给拴起来。
　　“唉，话虽然这样说，不过爸还是对不起他老人家啊……”
　　听到儿子的话后，叶东平脸色稍稍好看了一些，紧接着问道：“你师父……就没再说点别的了？”
　　和封况一样，叶东平对于派出所破案的几率，已经是不报多大希望了，他之所以默许了叶天去找师父，其实心里也是存了那么一丝念想，万一老道有办法处理这件事呢？
　　叶天摇了摇头，说点：“没有，师父只是说看您面相，可能会有贵人相助，别的就没说什么了……”
　　“贵人相助？这哪来的什么贵人啊？”
　　叶东平苦笑了一声，他这十几年过的一直都很不顺，婚姻失败家庭不和，就连做个体户，也被人排挤的快要干不下去了。
　　“行了，回来就别乱跑了，我再去统战部和派出所问问情况……”
　　叶东平此刻也不在儿子面前掩饰什么了，如果这事情再没结果的话，恐怕这收购站都要关门大吉了。
　　“爸……”
　　叶天张了张嘴，最终还是说道：“您小心点……”
　　叶东平摸了摸儿子的脑袋，和封况打了个招呼走了出去，虽然明知去了不一定有结果，但总是有那么一点希望吧。
　　老爸走后，叶天又精神了起来，拉着封况说道：“疯子哥，咱们去找王盈姐玩吧？她说要教我骑车子的……”
　　听到叶天的话后，封况有气无力的摆了摆手，说道：“改天吧，我去睡会，这他妈的天气太热了，晚上没睡好……”
　　倒不是封况不想去找王盈，只是他自觉这收购站马上就要干不下去了，自己一个农村娃在县城里连一个落脚之地都没了，还有什么脸面去追求王盈啊？
　　“疯子哥，是不是还在担心收购站的事情？”叶天一副小大人的口吻。
　　“你这不是废话吗，我要像你这么大就好了，什么事儿都不用操心……”封况是真羡慕叶天，整天嘻嘻哈哈玩的开心，一点烦恼都没有。
　　叶天突然问道：“疯子哥，那个叫什么戴小花的人住什么地方，你知道吗？”
　　“知道又怎么样？你爸怕出事，又不让我从乡下喊人……”
　　封况没好气的答道，他趁着天黑去戴小花的废品收购站看过好几次了，只不过那里整天都人来人往的，很多都是不三不四的小流氓，他也没胆子靠近。
　　叶天拉了拉封况的衣袖，小声说道：“疯子哥，带我去看看吧，或许……我就有办法了呢……”
　　“你爸都没办法，你个小孩子能有什么办法啊？”
　　封况顺口说了一句，不过忽然想起一件事，一把拉住叶天，问道：“叶天，是不是老神仙给你说什么了？还……还是你有什么办法？”
　　廖昊德临去美国之前，曾经再三嘱咐过封况，千万不要把叶天当做小孩子看，而且不管叶天对他提出什么要求，都要尽量去满足，如果满足不了的话，可以拨打国际长途电话通知他。
　　想到这件事，叶天寻找舅姥姥坟墓的事儿也浮上了封况的心头，他这才意识到，自己面前的小孩子，未必就不能解决他们这些大人都无法解决的事情？
　　“疯子哥，先去那边看看，对了，那个戴小花大伯住的地方，你也知道吧？”
　　“叶……叶天，他大伯住的地方我不知道，不过我能打听出来，明天……不，晚上就能打听出来……”
　　叶天没有回答封况的话，不过言语里的意思，却是让封况激动了起来，在农村有很多关于风水相师的传说，其手段神秘莫测，或许还真能解决这次收购站遇到的问题呢。
　　***************
　　“疯子哥，就是那里？”
　　一个多小时后，叶天和戴着顶草帽的封况来到了戴小花的收购站外面，说老实话，这里的环境要比他们那边强多了，周围都是住家户，人来人往的很是热闹。
　　透过敞开的大门，封况看见了坐在院子里的戴小花，不禁咬牙切齿的说道：“对，就是这里，那个长着胡子的人就是戴小花……”
　　叶天没有再说什么，而是让封况躲远了一些，自己在收购站前后转悠了起来，好在城里像他这般大的小孩不少，倒是没有引起什么人的注意。
　　叶天用脑中堪舆之法和老道所教的阳宅相术各看了一遍之后，忍不住在心里嘀咕了一声：“好地方，这里的风水比我们那边强太多了呀……”
　　戴小花的这家收购站，是全屋带院的三间房，屋门和院门的方向极佳，而且内屋开的两扇窗子，可以看到附件迂回环绕的街道，是财气兼及的风水格局。
　　**********
　　ps：第三更，谢谢王八爱羔子、句号、男子、琥珀、shenjinhon、疯狂、盛世边关、qu_crazy等朋友的打赏，谢谢大家的支持。
　　这推荐票还是上不去，第三更还是送上吧，咱不拿这个做条件，大家有票愿意支持就投下吧，打眼谢谢朋友们！


[正文 第五十三章 堕落（上）]

　　围着戴小花的收购站又转悠了一圈之后，叶天找到了躲在一处卖瓜子摊位后面的封况。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　“叶天，怎么样？看出点什么没有？”
　　虽然叶天没告诉封况他的想法，但是封况也猜出了一点，叶天恐怕是想坏了戴小花的风水，从而使他霉运当头。
　　“疯子哥，他这家收购站风水极佳，而且周围也没有煞气阴地，不好办……”
　　叶天的小脸上一点笑容都没有，这家收购站旁边不远处就是县城最热闹的主街道，而且街道依河而建，正应了“背水面街”的风水格局，是一处商业旺地。
　　即使叶天能看出这里阴阳二气的分布，动用一些小手段使其阴阳失调，最多也只能让这家收购站近来财运不济，却是无法从根本上解决问题的。
　　至于用更激烈的手段改变这周围的整个风水布局，叶天压根就没想过，虽然他知道怎么去做，但是那种布局要改变一些周围环境，甚至需要拆除一些房屋建筑，这根本就不是叶天可以做得到的。
　　“叶子，那……那怎么办啊？难……难道咱们的收购站，就要被那王八蛋给挤垮掉？”听到叶天的话后，封况急得眼泪都快出来了。
　　虽然这几天封况都出去收废品了，不过相比前几日赚的少不说，有两次还遇到了戴小花那伙人，如果不是他躲的快，少不得又要挨顿打。
　　叶天也没想到自己海口夸出去了，但却遇到这么个情况，当下也只能安慰封况道：“疯子哥，别急，总是会有办法的……”
　　叶天再成熟也不过是个孩子，而他所依仗的也是脑中关于风水堪舆那一块的知识，如果从这上面找不到办法的话，那他和普通的小孩也没什么两样了。
　　“能有什么办法？他是城里人，又有当官的亲戚，咱们能拿他怎么样啊？”封况恨恨的看着废品站的大门，使劲的往那个方向吐了口吐沫。
　　“对了，你说那个人之所以能横行霸道，都是因为他大伯的原因？晚上把他家住什么地方打听出来吧……”
　　叶天忽然想到了一件事，戴小花就住在这收购站里，叶天不好下手，但是那个当官的读书定不会住在这里吧？
　　听疯子哥话中的意思，那当官的就是姓戴的后台，如果他倒霉了，戴小花读书定也落不到好，而且这改动居人的阳宅风水，远比改动这街面店铺类的风水容易的多。
　　“可能吧，要不然派出所为什么不抓他啊？叶天，你放心，我一会就去打听……”
　　封况闻言挠了挠头，这些都是叶东平推论出来的，他也不知道戴小花的大伯具体是个什么官，对于一个刚进城个把月的农村娃而言，乡长都是大的不能再大的官了。
　　在这里呆下去也没什么结果，当下封况先送叶天回了收购站，他自己则是出去找王盈了，没办法，想打听戴荣成住的地方，找那些拾破烂的也没用啊。
　　――――――――――――――――――――
　　“爸，您回来啦……”
　　叶天还没进院子，就看到了打开的院门，伸头往里面一看，叶东平正坐在压水井边，皱着眉头不知道在想什么。
　　“怎么又跑出去了？你这臭小子就不能老实几天，真当老子不打你了是吧？”
　　看到儿子进来，叶东平眉头皱的愈发紧了，往叶天身后看了一眼，问道：“你封哥呢？又去收废品了？不是给他说先停几天吗？”
　　叶东平也知道封子外出碰到戴小花等人的事情，那帮子人出手没轻没重的，这要是再挨上一顿打，他真没办法对封况的父母交代了。
　　“疯子哥去找盈盈姐了，爸，您也不要太担心了，师父说了，恶人自有恶报，那些人得意不了多久的……”
　　见到父亲的面色憔悴了很多，叶天也有些心疼，他知道老爸是为了自己上学，才来到县城里的，如果仍然生活在小山村，想必父亲会快乐许多吧？
　　“唉，恶人要是有恶报，那世上也没有那么多人敢为恶了……”
　　叶东平摇了摇头，不过听到叶天的话后，心中还是升起一线希望，或许还真让老道给说准了呢？
　　过了一个多小时后，封况也从外面回来了，背着叶东平给叶天使了个眼色，很显然，从单纯的王盈身上套几句话，封况还是能做得到的。
　　*************
　　小城的县委县政府都位于城南，虽然和城东只有一河之隔，但却是各种行政单位聚集的地方，人气自然也是整个县城最旺的。
　　在县委的后面，有一圈被高高的围墙拦住了的大院，墙上长满了绿色的爬墙虎，在炎热的夏季中透出一股清凉。
　　大院里面的房子并不多，只有十多栋，都是两层的小楼，每栋楼的中间长满了高大的树木，和围墙一道，将车水马龙喧杂的声音都阻拦在了外面。
　　戴荣成就住在这县委大院里面，和往日每天几乎不到半夜不回家不同，这几日戴荣成一到下班的时间，就早早的钻进了家里。
　　“老戴，你这几天是怎么了？没事就呆书房里面，这些旧画有什么好看的啊？”
　　一个五十多岁的妇人，端着一杯刚泡开的茅山青峰，推开了书房的门，将茶放在桌子上后，也跟着打量起铺在书桌上的那幅画来。
　　戴荣成今年五十七岁，前额宽广，梳了个那个年代流行的大奔头，除了鬓角有些发白之外，头发乌黑一片，要比实际年龄年轻了十多岁，看上去倒是相貌堂堂。
　　“头发长见识短的老娘们，你懂什么？这是明朝文征明的画，有钱都买不来的……”
　　听到老伴的话后，戴荣成眼中露出一丝厌恶的表情，往日在领导和下属面前的谦逊消失的一干二净，很不耐烦的挥了挥手，说道：“出去，以后不准进我的书房，对了，这些字画的事情，一个字都不准往外面说……”
　　看着老伴那略显臃肿的身体走出书房后，戴荣成皱起了眉头，脑海中想到了县委档案室内那个曼妙而富有弹性的身材，不禁小腹感到一阵火热。
　　***************
　　ps：谢谢一笑千金、白云城主、想你的心、寒山虎、un神、丿瞄人p丨灬、王者夏日、yvonnewan16、宛芙、汉国虎侠等朋友的打赏，谢谢大家的支持。
　　嗯，2章连更，后面还一章！！


[正文 第五十四章 堕落（下）【两连更求推荐】]

　　“小花虽然不懂事，不过这件事做的还不错，知道我喜欢收藏字画古玩，算是没白疼他一场……”
　　看着桌子上和旁边柜子里的字画，戴荣成脸上露出一副满意的笑容，别看他学历不高，后面高中读书阁都是在夜校和党校上的，但是对于古玩字画的鉴赏，可是有几十年的功底了。(文字首lM在xw)
　　戴荣成在做工人之前，上过两年初中，在那个年代算得上是有文化的人了，而他也从未满足过自己当时工人的身份。
　　当领袖一张大字报掀起了席卷全国的风潮后，戴荣成凭着出身贫农心狠手辣这些优势，在很短的时间内，就成为了这个县城的最高管理者。
　　由于戴荣成一直自诩是有文化的人，于是就利用职权的便利，把一些抄家得来的古玩字画都私藏了起来，久而久之倒是熏陶出了一副好眼力。
　　并且出于天性中的谨慎，戴荣成将背后捅刀子的行为，发挥的炉火纯青，这种伪善也为他日后的仕途铺平了道路。
　　尤其是当改革开放的总设计师提出干部年轻化的口号后，当时不过五十出头的戴荣成，顺理成章的成为了这个小县城的实权人物。
　　当然，戴荣成也付出了足够的代价，那就是亲手将自己的侄子送上了断头台。
　　这凡事总是有两面性的，有领导赞同戴荣成大义灭亲的举动，也有领导对他心性产生了怀疑，比较戴小军还罪不至死。
　　再加上当年发生的那些事，还是给他的政治生涯沾染上了一些污点，经过几年的努力未果之后，戴荣成算是看出来了，自己极有可能就会在现在这个位置上退下去。
　　没有了政治上进的动力，在这一届上升无望之后，戴荣成也逐渐撕去了伪善的面目。
　　除了帮助戴小花承包了城东的废品收购站不说，戴荣成甚至还给他做了假证，混淆了公安部门的视线，毕竟他当年大义灭亲的行为，还是蒙蔽住了很多人的眼睛。
　　对于戴荣成而言，这些还都是小事，他近年通过自己主管相关部门的权利，暗中授意自己的亲信私开小金库，截留国家拨款。
　　虽然戴某人每天穿的都很朴素，吃的也很简单节省，但就身家而言，恐怕就是称之为县城第一富也不为过了。
　　而且戴荣成还通过自己的“人格魅力”（他是这么认为的），俘获了有县委一枝花之称的那个女人，让戴某人老树发新芽，重新领略到了人生的真谛。
　　当然，戴荣成并不认为让她从一个普通办事员，成为主管档案室等工作的办公室副主任，是一种交换，对领导“服务”周到，这就是其作出的最有力的成绩嘛。
　　不管是在什么朝代，也不管是什么人，想做到一辈子的表里如一，绝对是件非常不容易的事情，但如果想要堕落，那只要一次机会就足够了。
　　更何况戴荣成本性就不纯良，年轻女人的肉体，金钱的诱惑，让他深深的感觉到，前面这谨小慎微的几十年，终于是有了回报。
　　――――――――――――――――――――――――
　　在八十年代中期的时候，电视也是在极少数家庭才有的，加上那会又没有空调，城里人在夏天的晚上，最喜欢的娱乐活动，就是聚在马路边的路灯下打牌，省了自家的电不说，还能纳凉消磨时间。
　　由于靠着县委县政府，门口的马路修得也是比较宽阔，路灯都要比别处两一些，自然也聚集了不少晚上乘凉的人，三五成群的打着扑克。
　　这会人兜里大多都不富裕，基本上就是图个娱乐，输了的人往脸上贴个纸条或者是顶个砖头拖鞋，输的开心赢的也愉快。
　　在这些玩牌的人周围，还有拉着成车西瓜出售的小贩，玩的渴了花点钱买个西瓜一分，吃的是满嘴流汁。
　　更有那会过日子的妇女，拿着扫把将西瓜子都扫在一起收起来，拿回家洗一下，晒干后一炒，家里来个客人就不用花钱去买瓜子了。
　　“叶天，那门口有站岗的，咱们怎么进去啊？”
　　在县委住家大院门对面的马路上，封况和叶天靠在一个电线杆子处，用乡下土话在交流着。
　　熟悉江南的人都知道，那里的方言众多，过了一个村可能说的话都不一样，所以两人也不怕自己的对话被别人听到。
　　叶天看了一眼大院门房处的保卫，撇了撇嘴说道：“疯子哥，不是咱们进去，是我自己进去……”
　　“那不行，万一……万一你要是被人逮着怎么办啊？”
　　听到叶天的话后，封况的脑袋摇的像是拨浪鼓一般，他今儿是用和王盈见面的名义把叶天带出来的，要真是出什么事，可没法向叶叔交代啊。
　　“疯子哥，你糊涂了吧？我一个孩子没偷没抢的，最多就是走迷路了，谁能把我怎么样啊？”
　　叶天闻言笑了起来，小脸露出一副天真的模样，这要是被不认识他的人看到，一准会认为这是个老实乖巧的孩子。
　　“说的也是，我要跟进去被抓住，那才是真的说不清呢。”
　　封况一想叶天的话，还真是这么个理，当下开口说道：“你快去快回，我在这看人打牌等你……”
　　“好，疯子哥你就放心吧……”
　　叶天点了点头，正准备往大院那边走的时候，忽然看到一老头从大院里径直往卖西瓜这里走了过来，不由眼睛一亮。
　　这老头约莫七十多岁的年龄，脸上满是沟堑般的皱纹，不过下停饱满，是个儿孙满堂，晚年得享清福的面相。
　　更重要的是，老头的嘴边法还留有一丝法令纹的痕迹，叶天一眼就能看出，他来这大院的时间，绝对没有超过两个星期。
　　等到老头抱着两个西瓜离开摊子后，叶天从后面追了上去，“爷爷，我帮您抱一个吧，我家也住在里面，怎么没见过您啊？”
　　听到叶天的话后，老头下意识的就以为叶天是这大院里的孩子，笑着说道：“抱的动，爷爷是刚来这里住的，要不是看孙子我才不来呢，吃个西瓜都要花钱买，在咱们乡下随便去谁家地里摘都行……”
　　两人说着话就走进了县委的住家大院，一来老头是刚从里面出去的，二来叶天和他有说有笑的，又是个孩子，加上天黑看不清楚脸，门口保卫科的人直接就放行了。
　　到了自家住的楼前，老头招呼叶天道：“孩子，来家吃块西瓜吧？”
　　“不了，爷爷再见……”
　　“这城里的孩子就是有礼貌……”
　　老头笑着夸了叶天一句，转身走进了自家大门，浑然没看出眼前这小孩进城的时间还没他长呢。
　　********************
　　ps：两章连更的，大家有推荐票就投给咱呗，打眼说不定一抽筋又是三更，别让咱老实人吃亏啊，嗯，求免费的推荐票！！！


[正文 第五十五章 九宫飞星]

　　“这里的风水很不错啊，就是平常人住的久了，也能沾染些贵气……”
　　等到那抱着西瓜的老头进入一栋小楼后，叶天才打量起这个大院来，由于天黑难辨景色，他直接使用了堪舆术法，将元气凝聚在双眼之中。(更新速度最快尽在读书阁)
　　“嗯？这里的风水格局被人动过？”
　　虽然夜晚阴气旺盛，但是叶天仍然可以看到，这个地方阴阳二气分布匀称，些许煞气都被压制在围墙角落，而且在许多地方，似乎有人为改动的痕迹。
　　“九宫飞星图？”
　　叶天仔细辨认了一番之后，脸上露出了一丝惊容，他没想到师父所说的近乎失传的这一流派，居然能在这里遇到。
　　所谓九宫，就是围绕单体或者是群体建筑的中心点，找出东、南、西、北、以及东南、西南、东北和西北这八个方位，加上中心的中宫位，合称九宫飞星。
　　布好九宫方位之后，再引天上星宿之力遁入其中，这就是九宫飞星阵法。
　　不过在叶天看来，所谓的星宿之力，其实就是阻隔或者疏通阴阳二气，使其井然有序，对人身以及运程有所帮助而已，却不像传说中的那么神乎其神。
　　早年在江湖有一风水流派，专门以九宫八卦结合天上北斗七星，进行风水以及术数推演，不过这个传承早在解放前就鲜有听闻了，就连老道都不知道这个传承有没有被延续下来。
　　“不对，这九宫飞星图是残缺的，西南方位的阵脚已经被破坏了，应该是有些年头了……”
　　叶天爬到了一棵看上去足有百年树龄的大树上，向四周又打量了一番之后，心中顿时了然。
　　要知道，在风水之中，一草一木均有其作用，叶天身处的这棵大树，就是西北宫位。
　　但是站在树上观望，叶天却发现，东北方位的阵脚被人为的破坏掉了，而变成了一个供人纳凉下棋的石亭。
　　所以叶天推断出，这个大院以前应该是某位大户人家的私宅，请了极高明的风水师给布了九宫飞星图，不过时代变迁，单凭这小小的风水格局也难挡大势，这户人家不是搬走就是破败了。
　　而现在的大院，正是依托在这个风水格局的基础上修建的，不过由于后人不懂风水，将那位高人所布的风水格局进行了一些改动。
　　不过这里本就是风水极佳的所在，虽然九宫飞星图不完整了，但此地整体的运程还是非常好的。
　　“算了，不管这么多了，赶紧看完回去，不然老爸又要着急了……”
　　叶天从大树上突溜下来之后，直奔大院的第四栋小楼跑去，按照封况打听来的消息，那个叫做戴荣成的应该就住在这里。
　　“这家伙倒是好运气……”围着那栋带院的小楼转悠了一圈，叶天心中有些不忿。
　　在风水学说中，整个世界四面八方的“气”流不息，这些不同的“气”随着年月环境的变化而又有“生旺死绝”之分。
　　戴荣成所住的这栋小楼处东南方位，大门正对着生旺吉主的方位，可将吉气吸纳入屋，自然是满屋吉祥事事生旺了。
　　“惹上小爷算你倒霉……”
　　叶天也不用拿罗盘测定方位，直接用一双眼找出了几个位置，又衡量了一番之后，满意的点了点头，返身走出了大院。
　　门口的保卫人员自然不会去盘问个孩子，回到路灯下找到封况后，叶天不由笑了起来，这家伙下巴贴了好几个纸条，正和人打着扑克呢。
　　抬头看见叶天回来了，封况一把丢掉了手里的牌，拿出烟散了一圈之后，说道：“哎，哥几个，晚了，要回家了，改天咱们再玩……”
　　这路灯下打牌，有认识的，也有骑着车子路过下来玩的，所以封况走了自然还有人顶上来，那些玩牌纳凉的人也没在意，还招呼着让这散了好几圈烟的小伙子经常来玩。
　　由于挨打的时候收购站的自行车被人抢走了，两人这次是步行过来的，自然也要走路回家了，不过刚刚走出几步远，封况就忍不住问道：“叶天，怎么样？”
　　“回家吧，疯子哥，你明儿帮我买八面小镜子，嗯，很小的那种，我有用……”
　　叶天小脸上露出得意的笑容，看到封况一脸莫名其妙的样子，接着说道：“这事儿最多十天半月就能解决了，你别担心了……”
　　“真的？”
　　听到叶天的话后，封况心里像是刚刚喝下去一瓶冰冻啤酒，浑身的燥热都给驱除掉了，高兴的一把抱起了叶天，非要背着他回家。
　　至于叶天为什么让他买镜子，封况很聪明的没去多问，他曾经见识过叶天的手段，连去世了几十年的死人都能找出来，对付一个活人自然不在话下了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“爸，这大热的天，您怎么喝起白酒来了？”
　　叶天和封况回到收购站的时候，已经是夜里10点多了，刚进屋就闻到一股浓烈的酒味，却是叶东平坐在桌边对着一叠花生米正喝着呢。
　　“啤酒没劲，还是这酒好，封子，要不要也来一口？”
　　看到儿子和封况回来，叶东平脸上勉强露出了一丝笑容，他这纯粹就是在借酒消愁啊，不过是越喝越愁。
　　收购站被盗的事情也就算了，丢失的字画日后还有可能找回来，但是拾荒者不上门卖废品，却是掐住了收购站的命脉。
　　这家收购站的地理位置并不好，周围也没什么住家户，根本别想指望有人主动上门来卖废品，所以戴小花的这一手，真是将这家收购站推上了绝路。
　　“叶叔，我的酒量可不如你，我喝瓶啤酒就行了……”
　　闻着那劣质白酒的味道，封况连忙摇起了头，不过想想今儿高兴，就返身到墙角拿了瓶啤酒，也没用启子，直接用嘴给咬开了。
　　“嗯？封子，怎么这么高兴啊？那姑娘答应和你谈对象了？”
　　封况眉角间的喜色连叶东平都看出来了，不禁心中有些奇怪，这小子的心思可是要比自己还要重，今儿出门的时候还苦着个脸呢。
　　封况心里憋不住话，听到叶东平询问，马上眉飞色舞的说道：“叶叔，没有的事，我和王盈还只是朋友呢，嘿，你不知道，咱们这收购站有救啦，那姓戴的得瑟不了几天了……”
　　“咳……咳咳！”
　　看到封况口无遮拦的样子，叶天连忙装着被水给呛到，不停的咳嗽了起来。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　ps：第一更，谢谢书友120124110918449、上还是不上、速度与激情、大秦の遗风、书友110724181259316、白云城城主、庄john、望月阁no、定风波0328诸位书友的打赏，谢谢大家的支持。
　　郁闷马上过去了，主角也快长大了，下周更新会提速，求推荐票支持，大家把推荐票投给相师吧！


[正文 第五十六章 身体力行]

　　“毛躁，喝水也不知道慢点……”
　　叶东平不满的瞪了儿子一眼，不过这会注意力都被封况的话给吸引过去了，倒是也没注意他的这些小动作。(喜欢本书,请收藏)
　　训斥了叶天几句之后，叶东平把目光转向了封况，说道：“封子，你小子准备干什么啊？我说了，不管怎么样，不能用暴力去解决问题……”
　　叶东平在乡下也生活了十多年了，知道乡下人一言不合就是拳脚相向，更何况封家在乡下也是个大族，说不得就是受不了这委屈，准备喊人来打架的。
　　“叶叔，我没说找他们去打架啊……”
　　封况也知道刚才自己得意忘形了，偷偷看了叶天一眼，见到叶天没有表现出不高兴的样子，才开口说道：“叶叔，我刚才问叶天了，他说老神仙在咱们走的时候就给占了一卦，卦象说是什么遇难成祥，自有贵人相助……”
　　这话是回来的路上两人商量好的，叶天知道，父亲不想让自己参与到大人的事情当中，而且他对风水相术有种很强烈的抵触，是以才找了这么个说法。
　　“贵人相助？封子，咱们在这小县城认识谁啊？”
　　听到又是叶天说过的那番话，叶东平脸上露出了苦笑，兴趣索然的摆了摆手，说道：“天不早了，都去睡吧，封子，明天我和你一起出去收废品，我就不信了，咱们就撑不下去？”
　　下这么个决定，对于叶东平来说，是很艰难的，他从来也没有想过，自己会有一天拉着平板车走街串巷的去收废品？
　　不过形势使然，单靠封况一个人外出收废品，最多只能维持收购站的开支，根本就不用谈什么发展了。
　　所以叶东平也放下了架子，准备真正融入到这个行当里去，现在叶天的入学手续都办理好了，不到万不得已的时候，叶东平也不想去上海寄人篱下。
　　“爸，疯子哥一个人就行了，您又没干过这个，还是别去了吧？”
　　听到老爸要出去收废品，叶天心里顿时感到不是滋味，他很难想象父亲拉着板车吆喝收破烂的样子。
　　“是啊，叶叔，你在这里坐镇就行了，这事儿不应该是你干的……”
　　封况也在一边劝着，他是农村娃出身，只要能赚钱，不怕被人笑话，但叶东平那可是有学问的人，面皮又薄，万一被人讽刺几句，还不要气出个好歹来？
　　“这叫什么话？封子你能干，我就不能干了？我这脸皮比你值钱？”
　　听到封况的话后，叶东平的声音提了起来，他本来就喝了不少酒，这会酒意上头，却是有些失态了。
　　看到叶东平像是喝多了，封况无奈的说道：“得，叶叔，明儿咱们一起，一起去还不行吗？”
　　“这还差不多，睡觉，明天早起……”叶东平摇摇摆摆的回屋睡觉去了，留下叶天和封况坐在那里面面相觑。
　　叶天知道老爸向来是说一不二的，虽然是酒话，但明天他读书定会去收废品的，当下对封况说道：“疯子哥，明儿你照顾点我爸，对了，别去东城，这段时间都不要去……”
　　“我知道了，叶叔，唉……”
　　封况摇着脑袋叹了口气，他根本就不看好叶东平这书生气十足的人能去收废品，恐怕被那些人吆喝几声“收破烂，过来”，就要受不了了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　果然正如叶天所预料的那样，第二天天还没亮的时候，叶东平就早早的做好了稀饭，吃了一点东西后，和封况各拉着一辆板车出去了。
　　叶天倒是也没担心，父亲印堂明亮，倒是不怕出什么事，只不过叶东平和封况都出去了，他就要老老实实的呆在收购站里了。
　　“疯子哥，我爸呢？”
　　到了晚上五六点的时候，叶天见到封况拉着一车旧书包进了院子，连忙迎了上去，不过往他身后看了一眼，却是没发现父亲的影子。
　　“我们分开走的，叶叔还没回来？”
　　封况闻言愣了一下，早上的时候，叶东平非要分开去收废品，说这样能多覆盖点地方，于是封况就让他在西城这一块，自己则是跑远了一点去了南城。
　　按理说收购站就在西城，叶东平怎么着也应该回来的比自己早啊？想到这里封况就有些着急，把板车往院子里一放，说道：“叶天，我去找找叶叔去……”
　　“疯子哥，不用，我爸应该没事……”
　　叶天一把拉住了封况，开口问道：“我让你买的东西呢？”
　　要说原本叶天对姓戴的还没多大恨意，但是看到老爸被逼得去收破烂，他心里也有些发狠了，恨不得马上就坏了戴荣成的风水，尽早解决这件事情。
　　叶天今年不过十岁的年龄，小孩子的世界观是非常简单的，自己的亲人当然是好人，早点布置完风水局，也能让身边的人少受点罪。
　　“咳，你不说我差点忘了，东西买了，我怕不够，还多买了几个……”
　　听到叶天的话后，封况也顾不得出去找叶东平了，从板车头部翻腾出一个塑料袋，递给了叶天，“你看看，大小合适不？”
　　“行，疯子哥，晚上你找个理由，咱们再出去……”
　　叶天打开塑料袋看了一眼，里面放着十多个婴儿巴掌大小的圆镜子，这东西常见的很，以前上学的时候，叶天就经常拿着这种镜子通过太阳反光去照女同学玩。
　　“好嘞，哎，好像是叶叔回来了，你把东西放好……”
　　两人正说话间，院门处又传来了声音，封况连忙抢过叶天手里的袋子，又给塞回到了板车上。
　　“爸，您怎么回来的那么晚啊？”
　　“叶叔，这……您这是在哪收来的，怎么多的书啊？”
　　叶天和封况同时迎了上去，不过两人问话的内容却是不一样的，叶天是关心老爸，封况则是被那满满一板车的旧书给吓到了。
　　“先别问这些，小天，去给我倒杯水，封子，来……搭把手，可累坏我了……”叶东平摆了摆手，那脸上的汗是顺着面颊往下流。
　　一般来说，如果车上东西不多的话，板车都是推着走的，但是叶东平却将车把两边的带子套在身上，将板车给拉进来的，可见上面东西的重量了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　ps：谢谢书友耳朵和耳朵、莫再提莫再讲、望月阁几位兄弟的打赏，凌晨两连更，求推荐票支持！


[正文 第五十七章 看见老道了]

　　“爸，喝口水……”
　　“叶叔，你松开，我来，乖乖，这一车书还不要几百斤啊……”
　　叶天和封况手忙脚乱的帮叶东平把带子取了下来，递水的递水，卸车的卸车，收购站里倒是恢复了几分前几天的热闹。(更新速度最快尽在读书阁)
　　“这秋老虎还真是热啊，小天，去，拿瓶啤酒过来……”
　　一口喝下叶天倒的凉白开，叶东平还是热的不行，直接把上衣脱了下来，当成毛巾在脸上身上到处擦着。
　　“爸，您……您这身上……”
　　拿着啤酒的叶天回到老爸身边后，顿时愣住了，看着父亲从肩头到前胸那一道粗粗的血痕，叶天心里像是被什么东西刺了一下，揪心的难受。
　　叶东平对于身上这点伤倒是无所谓，笑着接过啤酒，拍了下儿子的脑袋，说道：“臭小子，瘪什么嘴啊？看看我这收的这一车书，封子，你可没这本事吧？”
　　“叶叔，我一个星期也收不到这么多书啊，您是从哪儿搞来的呀？”
　　封况之前还有些担心叶东平受不了别人的白眼，今儿一天怕是白跑了呢，此刻见到叶东平的收获，有些不敢相信，难不成这文化人干什么都比别人强？
　　“嘿嘿，这收废品，也要动点脑子的……”叶东平心情极好，居然卖起了关子。
　　“爸，我给你擦擦吧……”叶天可不管这些旧书是哪儿收的，拿着一条干净的毛巾，帮老爸擦起身上的汗水来。
　　“嘶，还真有点疼……”
　　叶东平抢过儿子手里的毛巾，说道：“我自己来吧，这有两年不拉板车了，真不怎么习惯了。
　　对了，小天，这些书从初一到初三的都有，还挺新的，回头我用挂历帮你包上封面，你这几年的书本费就省了……”
　　八十年代的时候，好多年用的都是一套教材，而学校也不要求每个学生都必须购买，像家里兄弟或者子妹多的，那就是老大用完老二用，基本上交一个人的书本费就可以了。
　　“叶叔，你这是到学校去了吧？”
　　叶东平父子俩说话的时候，封况翻了一下板车上的书，发现里面除了一些教材之外，还有很多学生的作业本，上面的名字都不尽相同，除了学校谁家也不可能有这么多书本的。
　　叶东平点了点头，说道：“对，就是小天上学的那家初中，我今天只拉来一小部分，封子，明儿咱俩一起去，估计还能拉四五板车那么多……”
　　“叶叔，你厉害，真厉害，我去了那学校好几次，他们都不愿意把废品给我，你一出马就拿下，牛！”
　　听到叶东平的话后，封况翘起了大拇哥，他这不是恭维叶东平，而是真的挺服气。
　　学校旧书报废品多，这是谁都知道的事情，封况早就把注意打到那里去了，而且还找了叶天未来的班主任帮忙。
　　主管后勤的副校长是个老派人，在学校老师的说和下，原本已经答应卖给封况了，谁知道这小子机灵过了头，塞了两包良友烟过去，那老头顿时翻了，一摆手就让封况滚蛋了。
　　后来封况又去了两次，都被老头赶出来了，没成想叶东平第一天外出收废品，竟然就搞定了这个大难题，封况那是真的打心眼里佩服。
　　“厉害？我也是运气好罢了……”
　　封况的话让叶东平脸上露出了苦笑，今儿一天的见闻，他让他明白了百无一用是书生的道理。
　　早上叶东平刚出门的时候，是准备走家串户去收废品的，不过憋了两个小时，愣是没喊出“收破烂”的口号。
　　后来叶东平倒是突破了，不过那声音也像是蚊子叫似的，根本就没人能听见，所以一上午下来，也没收到什么东西。
　　不过要说叶东平的运气还真不错，中午在一所学校门口休息的时候，和一指挥着几个人换校牌的老头聊了起来，这一聊还挺投机的，那老头直接让叶东平把板车拉进学校去了。
　　虽然收到了这么一车旧书本，叶东平还是感受到了生活的不易，这一天所遭受到的白眼，让他的心态也发生了微妙的改变，只是叶东平现在还没有感觉到而已。
　　叶天把饭菜端到了桌子上，招呼道：“爸，疯子哥，吃饭吧，今天可是我做的饭……”
　　“儿子长大了……”
　　虽然菜很简单，就是炒了个青椒还有从乡下带来的腌萝卜干，但叶东平还是感觉很欣慰。
　　生活的磨难有时候未必就是一件坏事，叶东平相信，自己的儿子长大后，一定会比那些温室的花朵更加适应社会。
　　叶东平突然想起一件事，看向叶天说道：“对了，我今天在外面的时候，看到一个人很像是你师父啊？等我追过去，那人却是不见踪影了，也不知道是不是我眼花了……”
　　虽然只看到一个侧面，不过叶东平和老道也是相识有些年头了，感觉那人十有八九就是李善元，只是他不明白那老道为何过门而不入。
　　“我师父？”叶天闻言愣了一下，“不可能吧？师父他还在山上呢，怎么会来县城？”
　　“可能是我看错了吧？不过那道士长的真像……”叶东平摇了摇头，这几天发生的事情实在太多，莫非是自己产生幻觉了不成？
　　叶东平就是随口一说，不过叶天却是放在了心上，这推演人的方位和一些简单的运程，并不会遭受元气反噬，叶天在心中默念了一声师父的名字，用占卜之术推演了起来。
　　“还真是师父……”
　　片刻之后，叶天脑中就浮现出了老道现在的位置，正是在这县城之中，这让叶天心中升起一股暖意，看来师父还是惦记着自己啊？
　　不过这事叶天并没有说出去，师父既然不想和自己一起下山，自然有他的考虑，叶天只需按照自己的思路去做就好了，反正天塌下来有大个顶着呢。
　　吃过晚饭后，见到叶天给自己使得眼色，封况站起身说道：“叶叔，你今天也累了，早些休息吧，我带叶天出去转转，他在家里闷了一天了……”
　　“行，别太晚了，早点回来啊……”叶东平点头同意了，今天儿子表现不错，是应该嘉奖一下的。
　　从院子里的板车上拿下那个装着镜子的袋子后，封况和叶天出了收购站，直奔城南而去。
　　到了那大院外，封况依然等在了外面，叶天一个人踢着小石子混进大院，当然，进门的时候还是很有礼貌的对门岗喊了声“叔叔好”。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　ps：后面还有一更，周一了，求推荐票！


[正文 第五十八章 风水杀局【求推荐票】]

　　“让你打疯子哥？！让你害人？！让你偷东西？！”
　　夜色下，一个小小的身影在大院第四栋小楼前后转悠着，一会爬上大树，一会在墙角停留，嘴里还不停的念叨着只有自己才能听得到的话。(文字首lM在xw)
　　过了足足半个多小时，叶天的小身子才停了下来，看着面前阳气尽被阻隔，阴气逐渐转化成煞气的小楼，脸上露出了满意的笑容。
　　阴阳二气原本均是无害的，不过如果有一方失衡，就会对人身及周围的环境造成很大的影响，阴气会导致体虚多病，阳气过盛则是会暴躁易怒。
　　叶天做的很简单，就是用镜子折射的原理，生出了尖角冲射的形煞，将生吉之气尽数挡在门外，可以在最短的时间内，让这小楼成为阴煞死绝之地。
　　这也是为什么千百年来，少有人敢去得罪风水相师的原因了。
　　莫提鬼神之说盛行的古代，即使放在现代，一些深谙风水之道的老辈人，对于这些江湖术士也是恭敬有加，丝毫的不敢开罪。
　　不过由于近代西方文化的传入和科学技术的引进，在现代，风水相术已经被视为阻碍社会发展进程的封建迷信学说，扫入到了历史长河之中。
　　而且古老的术法传承到了当今，早就是十不存一，能像叶天这般仅仅用几面小镜子，就可以摆出这种绝杀九宫八卦风水格局的人，恐怕在这个世上也是屈指可数的。
　　现在隐匿在民间的那些最高明风水师们，充其量也不过只能稍微改变下局部环境或者人的气运。
　　即使是老道，想要完全隔阻小楼的生吉之气，恐怕也要拿个罗盘推演几天，能不能做到叶天这般程度，那还是两说呢。
　　“嘿嘿，这杀局就是师父看到，也无法完全解开吧？”
　　想着身在县城的老道，叶天得意的笑了起来，他这杀局并不遵循九宫八卦之法，而是直接针对各股阴阳生气，将其阻隔在外。
　　而且有几面镜子，都是藏在大树十多米高的地方，一般人想找到那是绝对不可能的，即使被人发现，也不会联想到风水格局上面的。
　　看了一眼那在很快就会转变成阴煞之地的小楼，叶天施施然的走出大院，找到了正在路灯下和人打牌的封况。
　　“叶天，怎么样？”
　　拉着叶天走到僻静处，封况的声音有些颤抖，他心里明白，今天的成败可是关系到收购站日后的前途，他可是将所有的希望都放在了叶天身上。
　　“成了，在五天之内，应该会发生点什么事情吧？”
　　叶天不敢把话说满，关于阳宅风水影响人健康运程的事情，他多是从师父口中听到了，自己也就是在苗老大家里见过那么一例而已。
　　就算叶天有把握在五天之内，让那小楼成为阴煞绝地，但是他也不敢读书定究竟会发生什么样的事情。
　　“五天？！”
　　封况放在身侧的拳头攥的紧紧的，看了一眼那高墙大院，说道：“走吧，再不回去叶叔又要着急了……”
　　“对了，疯子哥，我明儿写个字条，你装在信封里给一户人家送过去，小心点，别让人看到了……”
　　走在路上，叶天想起了父亲身上拉板车留下的伤痕，不禁心里生出一股怨气来，这事情，是要尽快解决掉了。
　　“叶天，什么纸条？”封况好奇的问道。
　　“疯子哥，你送去就行了，问那么多干嘛？”
　　叶天其实也不知道脑中出现的那些字是什么意思，只有几个时间地点和人名，不过他下意识的认为这些东西能帮到老爸他们。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　当叶天和封况刚刚离开，一副高人打扮的老道，就出现在了大院的门口，也不知道他是如何忽悠的一位住在大院里的老头，那人礼敬有加的把他给请了进去。
　　摆脱了带他进门的老头后，老道散步般的在大院里走动了起来。
　　“九宫飞星图？”
　　原本就是老道交给叶天的知识，他当然一眼就能辨出这大院的风水格局，就连残缺的几个宫位也都看了出来。
　　“嗯？这姓戴的所住的地方？怎么是阴煞绝地呀？”
　　当看到戴荣成住的那二层小楼的时候，李善元不禁面色一变，道袍袖子里藏的罗盘上的指针，不停的转动了起来，老道是越看面色愈发冷峻。
　　这样的凶煞之地，恐怕住不上几天恐怕就要疾病缠身了，李善元不知道屋里的人如何还能活到现在？
　　“是小叶子的手段，刚刚布下的绝杀风水局……”
　　围绕小楼转了一圈后，老道也看出几分端倪，并且从一处围墙跟后面找出一面了小镜子。
　　看着这一毛钱一个的镜子，老道也是不禁喃喃自语：“好家伙，这……这小子是要赶尽杀绝啊？”
　　叶天的手段让老道有些心生寒意。
　　活了这么大岁数，他还是第一次见到如此凶险的阳宅风水杀局，老道扪心自问，即使是他想将叶天所布下的小镜子完全找出来，也是不可能的。
　　叶天这风水杀局没有任何的阵法形态，而是直接用双眼观察，把小楼所有的生吉之气全给堵死掉了，老道却是没有叶天那双可以汇聚元气的风水双眼，能找出八面镜子中的四五面就不错了。
　　看着这连自己都布置不出来的完美风水杀局，老道此刻心里那叫一个纠结，他不知道将风水相术的知识传给叶天，究竟是福是祸了。
　　这要是放在解放前或者古代的时候，术法昌盛能人辈出，叶天这风水局虽然布的巧妙，但也不是没有人能破解的，虽然江湖凶险要比现在远甚，但相生相克，总是有人能制约住叶天的。
　　但是在现代法制完善的社会，风水术法已经完全没落下去了，老道敢断言，别说没人能看出这风水杀局，即使看出来，也是无力破解。
　　而这种玄妙的术法，又不为现代人所接受，你就是出去满世界嚷嚷这里是阴煞绝地，恐怕也没人搭理你，更不会认为小楼里的人出什么意外，是风水术士所为。
　　所以从这个角度上来说，这世上再无一人能制衡叶天，如若叶天心性不佳的话，那对社会的危害将是无法估量的。
　　倒不是说老道心慈手软，他只是不想看到叶天成为一个全凭自己喜恶来行事的人，如果那样，叶天迟早也会玩火**，不容于这煌煌天道。
　　“看来老道又要劳累了……”
　　李善元摇了摇头，单是教给徒弟本来是不行的，还要让他明白一些江湖规矩和做人的道理，这些单凭嘴说读书定不行，必须要让叶天亲身融入到社会之中去。
　　想了一下之后，老道又用罗盘观望了一番，最后将墙角处的一面小镜子收到了道袍之中，叶天这杀阵过于惨烈，怕是有违天和的，老道说不得要帮他减轻一些这里的肃杀之气。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　ps：两章连更了，白天还会有第三更，周一冲榜，还请大家把推荐票投给相师吧，拜托朋友们了。


[正文 两章连更，求票打榜]

　　前面更新两章了，大家可以去看。
　　这周三江推荐，麻烦大家点击下三江频道，把三江票票投出来，嗯，每天免费一票，有经验值拿的。
　　周一了，推荐票和会员点击至关重要，朋友们登陆下读书，把推荐票投给相师吧。
　　新书榜最后一周，求票打榜，打眼拜托诸位了！！！


[正文 第五十九章 喜鹊报喜【三更求推荐】]

　　距离收购站被盗已经过去了一个多星期，时间也进入到了八月底，虽然秋老虎的天气依然在肆虐着，不过早晚却是凉爽了起来，已经可以感受到了一丝秋意。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　明儿就是叶天去学校报到的日子，叶东平和封况今天都没出去，准备盘点一下这几天从学校收上来的旧书本，然后统一送到国营收购站去。
　　“封子，咱们就在城西这一块收废品，也能撑的下去，不过你小心一点，注意那姓戴的找麻烦……”
　　叶东平将一捆捆扎好的书本放到了板车上，回头和封况说着话。
　　对于公安侦破收购站被盗字画的事情，同样过去了一个多星期，说老实话，叶东平心里也不抱什么希望了，谁都知道是戴小花抢着的，但是无凭无据，就是公安也拿他没有办法。
　　更何况还有戴荣成在，虽然不是明目张胆的包庇，但也相差不多了，和这位在小县城根深蒂固的大人物相比，他们根本就没有任何申诉和反抗的能力。
　　虽然封况的老舅是美国华侨，但那有怎么样呢？他只是美国华侨而不是美国总统，在内地这种官本位的社会形态中，也无法发挥出什么作用。
　　叶东平虽然不知道为什么这几天戴小花那些人没有来找麻烦，但是前些天发生的事情，总是让他有种不安全感，几乎每天出门前都要交代封况要小心点。
　　相比叶东平愁眉苦脸的样子，封况倒是十分放松，笑着说道：“叶叔，你就放宽心吧，戴小花那群人是秋后的蚂蚱，蹦Q不了几天了……”
　　虽然这几天都没出城西的地界，不过封况一直和城西拾破烂的老王有着来往。
　　按老王的话说，这几天姓戴的都没来找他，这帮子拾荒者正考虑是不是把拾来的废品再卖给封子的收购站呢。
　　封况年轻，肚子里藏不住话，曾经给叶东平透露过，这三五天的功夫，戴荣成一定会出事，当然，对于叶天潜进那大院的事情，封况是守口如瓶的。
　　“封子，没那么简单的……”
　　叶东平摇了摇头，他虽然相信儿子有占卜问卦的天赋，也相信那活了一百多岁的老道有着不为常人所知的能力。
　　但叶东平毕竟接受的是现代高等教育，对于那些比较玄妙的事情，还是抱着怀疑的态度，要说几天之内，就能让在这小县城位高权重的戴荣成下台，叶东平无论如何是不会相信的。
　　反倒是没什么文化的封况，对叶天信心十足，老王传来消息之后，封况甚至偷偷的去买了一挂500响的大地红炮仗，准备等到戴家叔侄倒霉后庆贺一番呢。
　　“叶天，你今天别乱跑，我和你封子哥一会就回来……”
　　收拾好板车之后，叶东平把儿子叫过来交代了一番，临出院门的时候，又停下了脚步，说道：“要是家里出什么事，你就往学校那边跑……”
　　叶东平这是怕姓戴的来找麻烦，他知道儿子从小练武，不一定能打得过大人，但是腿脚轻灵，跑起来就是成年人也追不上的。
　　“爸，没事的，今儿早上院门那棵大树上可是落了只喜鹊啊……”
　　叶天嬉皮笑脸的的样子，让叶东平板起脸，数落道：“落了只喜鹊又怎么样？都说你马上要开学了，这神神叨叨的毛病要改掉……”
　　“喜鹊叫了呀，爸，喜鹊叫喜，乌鸦报丧的道理您不会不知道吧？我敢读书定，姓戴的那家里读书定有乌鸦叫……”
　　叶天对老爸的话满不在乎，虽然由于他的插手，让戴荣成的命格很难推演，但是叶天也算出一些东西来，戴荣成倒霉必定是在这两天，而且还是祸不单行。
　　“行了，好好看家吧，在家里说这些我不管你，要是去到学校还胡说八道，看我不打烂你的嘴……”
　　叶东平没好气的瞪了儿子一眼，招呼封况一前一后就准备将两辆板车拉出收购站。
　　“封子，走啊，站在这里干嘛？”还没出院门，叶东平就发现封况那辆板车堵在了门口。
　　听到叶东平的话后，封况回过头来，脸上带着一丝激动的神情，喊道：“叶……叶叔，许公安来了，还……还有刘公安！”
　　“许所长？刘副所长？”
　　叶东平闻言愣了一下，这两位自从那天录过口供来了一趟之后，就再没露过面了，今天来收购站却是为何？
　　“许所长，刘所长，您二位这是？”
　　虽然对派出所的人颇有怨言，叶东平还是后退了几步，等封况将他的板车也倒进了院子后，叶东平迎上去，不过直到这会，他还没有意识到两人的到来，是因为案子有了转机。
　　“咳咳，两位，这是……要出去啊？”
　　许夫杰没话找话的咳嗽了两声，前几天叶东平去派出所找他的时候，他都借故躲了出去，所以这会有点不大好意思。
　　“是啊，收购站被人偷了，我们东西不敢多留，这不……送到国营站去，那里没人敢去抢的……”
　　叶东平心里有气，这话说的也是夹枪带棒的，听得许所长脸色愈发尴尬起来，不过他不来还不行，这件案子是市局督办的，要以尽快的时间办理好相关的取证。
　　刘副所长年龄大些，见的场面也多，当做没听见叶东平的话一般，开口说道：“叶东平同志，是这样的，今天我们来，有两件案子需要你们协助调查……”
　　“什么事？难道是案子破了？”即使叶东平反应再迟钝，这会也回过味来了，脸色不禁露出激动的神色。
　　许夫杰点了点头，说道：“对，封况同志被打的案子，还有你们收购站失窃的案子都被破了，这次来就是想让封况同志去辨认下凶手，还有就是看下那些字画是否为你们丢失的……”
　　“这……这，是真的？”
　　突如其来的消息，让叶东平愣住了，眼睛不由向儿子看去，这小子长了一张什么嘴啊？刚说了喜鹊报喜，这喜讯居然就来了。
　　“没错，这是真的，封况同志，叶东平同志，请和我们回一趟派出所吧……”
　　说老实话，许所长对于这案子，心里也是纳闷的很，按理说这案子应该是在县局控制范围内的，怎么市局还成立了专案组呢？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　ps：第三更送上，谢谢书友tn与与、铃书虫、盛世边关、qinaidefaye、罄竹难书几位朋友的打赏，谢谢大家的支持。
　　今儿周一，免费的推荐票很重要，嗯，要是能有6000票的话，今天四更，票票投给相师吧！


[正文 第六十章 稀里糊涂【为雷雾盟主更】]

　　“小天，锁好门一起来……”
　　除了一些废品之外，收购站里似乎也没别的值钱的东西了，是以叶东平把叶天也带到了派出所，毕竟自己这儿子和别人家的小孩有很多不同之处。(更新速度最快尽在读书阁)
　　一路上叶东平都在套问许所长的话，不过很显然，这位所长大人知道的也不多，只是说市局下来了人，让他们带封况和叶东平到派出所。
　　刚进入派出所，就看到院子里的墙角处蹲了一排人，全都用手铐连在一起，垂头丧气的蹲在地上，听到有人进来，几个不安分的家伙抬起头看了过来。
　　“都给我安分点……”
　　许所长并没有在院子里停留，带着叶东平等人，直接来到院子东边的一个办公室，敲了几下门走了进去。
　　“王队，这两位就是叶东平同志和封况同志……”
　　屋子里坐着两个人，许所长将叶东平等人介绍给了一个四十多岁的中年人，在中年人旁边，还坐着一个五十多岁体型消瘦的老头，人很精神，一双眼睛炯炯有神。
　　“麻烦你了，许所长，你先带封况同志去认人吧，我们和这位叶东平先聊一聊……”
　　那位王队长人很和气，不过看到叶东平身边的叶天，眉头顿时皱了起来，“叶东平同志，这个小孩是？”
　　“王队长，这是我儿子，一个人在家不放心，所以带他过来了……”
　　叶东平仔细观察了一番面前的两个人，他发现，虽然那老头一直没说话，但是王队长说话的时候却不时的用眼神征求那人的意见，看来老头的身份还要比这位队长高的。
　　听到叶东平的话后，王队长看了一眼身边的老头，见那老头微微点了点头后，王队长才站起身走到办公桌前，指着上面的东西说道：“叶东平同志，麻烦你认一下，这些字画，是你们收购站丢失的吗？”
　　“文征明的《山水对弈图》？张大千的条幅，齐白石的虾，对，对，这是我们丢的，派出所有我报案记录的……”
　　一一摊开桌子上的几幅字画后，叶东平ji动了起来，他没想到这些原本以为再也找不回来的珍贵字画，竟然如此快的就出现在了眼前。
　　“不过王队长，这些字画只是我丢失的一小部分啊？”
　　ji动过后，叶东平冷静了下来，这才发现，桌子上放的几幅字画，连丢失字画的五分之一都没有，这让他心里又有些不安起来。
　　听到叶东平的话后，那个一直没有开口说话的老头，突然开口问道：“小叶，这些字画的确只是我们收缴的一部分，你现在能确定它们就是你所丢失的吗？”
　　叶东平读书定的点了点头，说道：“能确定，我现在就带着这批字画的目录，如果你们需要的话，我也能拿出来证明，对了，当时我报案的时候也做过记录的……”
　　虽然老道说了，这些字画等他百年之后全都送给叶天，不过在此之前它们还是属于老道的，所以在搬家之前，叶东平就曾经对这些字画进行过统计。
　　刚才在来派出所的时候，叶东平感觉能用到这些目录，是以就随身带着了。
　　“还有目录？”老头和王队长对视了一眼，异口同声的说道：“快点拿出来！”
　　“好，好，这是铁证！”
　　看了一遍那记在叶天作业本上的字画目录，老头脸上lu出了笑容。
　　“王队长，这……这位老同志，请问，什么时候能把字画还给我们呢？”
　　看着桌子上的那几幅字画，叶东平打定了主意，回头收购站要装防盗铁门，还要买个保险箱放里面，不然这些东西再丢了的话，就不一定有这次的好运气了。
　　“咳咳，小叶，这些东西作为证物，暂时还不能返还给你，不过你放心，我们一定会妥善保管，等到事情调查结束，就能还给你了……”
　　似乎达到了自己的目地，老头出言给叶东平解释了几句之后，拿起了那个字画目录本，对王队长说道：“小王，这里就交给你了，对于那些依仗权势违法乱纪的人，一定要严肃处理！”
　　那个在许所长面前架子十足的王队长，听到老头的话后，刷的一声站了起来，大声说道：“是，请王书记放心，保证完成任务……”
　　“哎，怎么就走了？”
　　见到老头交代了这么一句话后，转脸推开门走人了，叶东平不禁有些莫名其妙，自己现在还是一头雾水，什么都不知道呢。
　　“小叶，你和孩子先回去吧，等事情调查清楚了，我们再想你通报相关案情……”
　　王队长好像也没有什么问题要询问叶东平的了，老头一走，就下了逐客令。
　　“王队长，可……可是我还什么都不知道呢，还有，刚才那位老同志是谁啊？”
　　不是叶东平好奇心强，关键是他被这件事折腾的一两个星期都没睡好觉了，现在莫名其妙的案子破了，自己还被蒙在鼓里，那种滋味实在不好受。
　　“现在还不方便对你们将案情，还是那句话，调查结束的时候你们就知道了……”
　　王队长摆了摆手，看到叶东平父子俩还站在那里，不由说道：“刚才那位是市纪委的王书记，放心吧，你们的字画不会少的……”
　　“市纪委？”
　　叶东平有点回过味来了，像封况被打和字画丢失，都是属于一般的刑事案件，绝对不可能惊动纪委工作人员的，看来这事的根子，很可能就出在了那位戴荣成的身上。
　　“叶叔，叶叔，我认出来了，就是那几个王八蛋打的我，你看，咱们的自行车也在这里……”
　　正当叶东平还想细问的时候，办公室的门一下子被推开了，封况一脸通红的冲了进来，脸上的兴奋之情溢于言表。
　　“封子，别ji动，怎么回事，好好说……”听见抓到打人的凶手了，叶东平也顾不得向王队长询问案情了。
　　站在办公室门口，就能看到在院子里蹲了一排的人，封况指着那个蹲在最前面的家伙说的：“那个一脸胡子眼角有疤的就是戴小花，那天他打的我第一拳……”
　　“我说小叶，你们还是先回去吧，最多三五天，就可以结案了……”
　　听到封况的大嗓门直嚷嚷，那位王队长皱起了眉头，直接往外赶起人来。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　ps：感谢雷雾老兄的厚爱，成为相师的第四位盟主，考验打眼的存稿啊，加更送上！
　　这周在三江推荐上，朋友们进入三江频道支援下相师吧，嗯，还有每天免费的推荐票，拜托诸位了！
　　c！。


[正文 第六十一章 教诲【求推荐票】]

　　虽然知道案子破了，也去了趟派出所，不过叶东平心里还是有点稀里糊涂的，在回去的路上和封况研究了半天，也没搞清楚事情的缘由，但是戴荣成的垮台，却是可以预料的到的。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　欣喜之下，叶东平花了10块钱买了好几斤猪头肉还有一些卤菜，准备庆贺一番，封况更是直嚷嚷回去就要放鞭炮。
　　不过在看向叶天的时候，封况的眼神和之前就完全不一样了，兴奋之余隐隐含着一丝敬畏，这也难怪封况，任是谁经历了这种无法解说的事情，都会不自觉的产生敬畏之心的。
　　“师父？”
　　“老神仙？”
　　在来到收购站的门前时，几个人同时发现大门处站了一个身影。
　　老道头上戴着一顶混元帽，顶髻用一根木簪别住，青蓝色的道袍虽然有些破旧，但浆洗的干干净净，远远看去，给人一种离尘脱俗、飘飘欲仙之感。
　　看见老道，叶天喜笑颜开的迎了上去，一把揽住老道的胳膊将身体挂了上去，笑着说道：“师父，我就知道您会来……”
　　“老李叔，您怎么下山了？”
　　叶天能推算出师父下山，叶东平却不知道，不过看见老道后，他隐隐感觉到，似乎今天发生的事情并没有那么简单。
　　老道淡淡的笑了笑，撇了一眼在那装天真的小叶天，说道：“我再不下山，这臭小子要翻天了……”
　　“翻天？”叶东平愣了一下，继而看向叶天，眼睛一瞪吼道：“你小子又干什么了？收购站的事情那么多，你就不能消停点？”
　　“我……我没干什么啊，反正这事给您说也不信的……”叶天怯怯的看了一眼正在火头上的叶东平，嘴里小声嘀咕了一句。
　　“臭小子，你说什么？”
　　“行了，有威风也不用冲着孩子耍，小叶子啊，没有叶天，你以为这事儿能这么容易就解决了？”
　　“没有叶天就解决不了？”叶东平被老道的话给吓住了。
　　老道拍了拍叶天的小脑袋，对呆立当场的叶东平说道：“走吧，进屋说……”
　　“老李叔，这……这到底是怎么回事啊？”刚进到院子里，叶东平就迫不及待的问了起来，他之前无论如何都没想过，这事儿居然还和儿子有关系。
　　“小叶子，这事儿你也不用多问，知道了并没有什么好处……”
　　听到叶东平的话后，老道站住了脚步，看了一眼叶天，说道：“以后每年暑假，我都下山带叶天出去走走看看，培养下这孩子的心性……”
　　“叶天怎么了？我儿子心性又不坏？”
　　护犊子是每个家长的特性，听见老道评价起儿子的心性，叶东平立马就不答应了。
　　“我从小看他长大的，心性如何我不知道？”
　　老道没好气的瞪了叶东平一眼，“叶天年龄太小，对社会的认知不够，我怕他以后做事过于偏激了，唉，要不是这次的事，你以为我愿意下山？”
　　老道话虽然说的隐晦，不过接连提了几次叶天和这次的事情有关，叶东平再迟钝也听出来了，当下小心的问道：“老李叔，这……这次真的是叶天……”
　　“你别问，我也不会说，叶天这孩子命格独特，日后想做什么就让他去做，不要诸般限制……”
　　李善元明显不想多提这件事情，袖袍一挥，说道：“行了，把你手上的猪头肉切一切，老道我喝几杯就要回山了……”
　　“这……这叫什么事啊？”听见老道的话后，叶东平跺了跺脚，转身钻到厨房去做饭了。
　　不过叶东平那心里却是百般纠结，自己上蹿下跳那么多天都没解决的事情，居然是儿子不声不响的给办好了，这……这他妈还是我儿子吗？
　　和老道吃饭是很沉闷的，他是老派人，讲究的是食不言寝不语，而且吃过饭后就起身要走，只允许叶天送他，搞得叶东平一直没找到机会询问刚才的事情。
　　“师父，您都知道了吧？”
　　在老道面前，除了脑中那神秘的传承无法言说之外，叶天再没有秘密可言的。
　　“废话，不知道我会来找你？小叶子，你那阵法摆的过于决绝，恐怕有违天和啊……”
　　想着那栋在三天之内就变成了阴煞绝地的小楼，老道不由自主的倒吸了口凉气，就算是他想做到这种程度，恐怕也需要十天半月的时间去布置的。
　　“师父，善恶有报，除恶即行善，这句话是您说的啊，我做错了吗？”
　　叶天有些不明白老道的话，让他教训戴家叔侄的是老道，怎么反过来自己又做错了呢，叶天再聪明也不过是个孩子，也是在无法理解这种大人的逻辑思维。
　　“叶天，你那杀阵，就是杀姓戴的十回都够了，不错，戴荣成是罪有应得，但是他的家人呢？也罪当容诛？！”
　　老道的话让叶天愣住了，“是啊，死绝之气可不分好人坏人的，戴家叔侄欺负了老爸和疯子哥，是活该倒霉，不过正如师父所说，他的家人好像没有什么过错吧？”
　　“师……师父，我……我不是故意的啊……”
　　叶天并不是个心底狠毒的人，他只是用孩子的标准去衡量谁好谁坏，但是连累到了无辜的人，叶天的心里顿时充满了愧疚。
　　“行了，你年纪还小，这事不怪你，戴荣成的妻子前几天正好去了女儿家住，并没有涉及到她，你也别放在心上了……”
　　看到叶天小眼睛里充满了雾气，老道心里像是放下一块大石，如果叶天听到刚才的话表现的无动于衷，那老道就要想办法如何清理门户了。
　　“回去吧，有空去山上看看师父，等明年暑假，师父带你行走江湖，你要记住一句话，本领越高，责任越大……”
　　摸了摸叶天的小脑袋，老道转身离开了，他相信经过这件事情后，叶天再也不会胡乱动用术法了。
　　“本领越高，责任越大？”
　　看着老道的身影消失在马路的拐角，叶天却是在回味着这句话，在布那风水杀局的时候，叶天只是为了给父亲和疯子哥出气，但是听见老道的话后，他心中却是多了几分明悟。
　　世间万物皆有其灵性，一饮一啄自有天定，自己坏戴荣成的风水本就是因果报应，不过冤有头债有主，如果累及他人，或许这报应在某一天就要应在自己身上了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　ps：第一更，打眼十九号上午十点，也就是后天，会在北京地坛新华书店现场签售《黄金瞳》的实体书，离得近的朋友可以去捧捧场，呵呵。
　　推荐榜风云突变，咱们的推荐票又垫底了，大家看完章节别忘了投推荐票呀，下一章在晚上。


[正文 第六十二章 身败名裂【求推荐票】]

　　老道突如其来的一番话，让叶东平看自己儿子的时候，多了几分不解和猜度。(更新速度最快尽在读书阁)
　　不过自从老道离去后，叶天的情绪一直都不怎么高，加上老道临走时的交代，是以叶东平也没多问。
　　别管怎么说，收购站的大麻烦已经解决掉了，而且那些字画很快就能拿回来，叶东平心里还是有些亢奋的，在屋里热火朝天的和封况商讨着下一步收购站的经营方向。
　　叶天则是一个人蹲在收购站的门口玩着石子，脑子里还在回味着师父的那番话，不过他年龄到底还小，对于有些事情还是没有直观的认知。
　　“嗯？是盈盈姐！”
　　忽然被一阵车铃声惊醒，叶天抬头看去，一个女孩骑着自行车出现在了自己的视线里。
　　“盈盈姐，你来啦，疯子哥一直念着你呢……”
　　要说小孩子的注意力是最容易被转移的，王盈的到来顿时让叶天忘记了师父的离去，欢天喜地的迎了上去。
　　“小家伙，别乱说，你爸爸和封况在家吗？我有事给他们说……”
　　叶天见面的第一句话就让王盈俏脸绯红，俗话说童言无忌，她也不能生气，而且在心里还有那么一丝丝高兴的感觉。
　　虽然封况是个体户，从事的职业也有那么一点不体面，但是一段时间相处下来，王盈察觉到封况特别细心，也会照顾人，要说一点感觉都没有，那也是骗人的。
　　不过在这个年代，城里人和乡下人之间的差距，那不是一星半点的大，是以王盈也不敢答应封况什么，就是今儿来，还是鼓足了勇气的。
　　“爸，疯子哥，盈盈姐来了……”带着王盈走进收购站，叶天大声嚷嚷了起来。
　　听到叶天的喊声，叶东平和封况从屋里迎了出来。
　　看见王盈，封况的机灵劲都不知道跑哪去了，手忙脚乱的拿着顶帽子往头上戴，生怕被对方看到那还没有完全好的伤口。
　　“小王，稀客，稀客，快，屋里坐……”
　　叶东平一边把王盈往屋里让，一边客气的说道：“小王，你看……这段时间忙的焦头烂额的，也没机会去谢谢你，真是对不起啊……”
　　虽然那天王盈的通知，直接导致了字画的丢失，不过话说回来了，如果不是王盈带他们去医院，留在收购站说不定直接就会被戴小花他们给暴打一顿呢。
　　“叶老师，你千万别这么说，我和封况也是朋友，还是小叶天的姐姐呢……”
　　王盈也是个性格爽朗的姑娘，既然来了，就把女孩子扭扭捏捏那一套收了起来，言语对答都让叶东平暗暗点头，“封子和这姑娘要是真成了，对封子还真是一件好事情。”
　　“小天，给你王盈姐倒杯茶去……”
　　叶东平吩咐了儿子一声，笑着对王盈说道：“我们这的茶是亲手从山上采的，而且是小天的师父自己炒的，一般人可是喝不到的……”
　　“王盈，你今天怎么有空来？是来找我的吗？”
　　见到叶东平和自己心仪的姑娘去聊什么茶，封况有些不耐烦了，话说来县城这么久，王盈就来过一次收购站，还是通知他去办理相关手续的。
　　“嗯，叶老师，封况，我有个好消息要告诉你们……”
　　王盈点了点头，前几天封况包着个脑袋还去找她打听消息，是以她也知道收购站遇到的那些事，刚刚从在县委工作的父亲那里听到一些消息后，就忍不住跑来了。
　　“什么好消息？”叶东平和封况异口同声的问道，难道今儿还真是喜事临门吗？
　　“县里这两天发生了一些事，我觉得和你们有点关系……”
　　“什么事？是不是戴荣成出了事情？”有了上午的派出所之行，叶东平等人已经猜出几分端倪。
　　“你们都知道啦？”听到叶东平的话，王盈有些吃惊。
　　“小王，具体的情况我们不知道，你还是给说说吧……”上午派出所的那些人不读书多说，这会叶东平和封况心里正痒痒着呢。
　　“是这样的，前天，前天发生一些事情，那个……那个姓戴……姓戴的乱搞男女关系，被市纪委的人给带走了，他侄子也被抓了起来，两个人都不是好东西……”
　　王盈说话的时候脸色红了一下，她一个没结婚的姑娘说这些事，的确有点不太合适。
　　原来，就在前天的时候，戴荣成不知道哪根筋搭错了，竟然在县委档案室里就和那个办公室副主任鸾颠凤倒的快活了起来。
　　原本这样的事情戴荣成也不是一次做了，从来都没出过什么岔子，但谁知道今儿倒了八辈子霉，竟然却被那位副主任的丈夫堵在门里逮了个正着。
　　那人也是愣脾气，当时就把这对身上什么都没穿的奸夫淫妇给拉到了外面，让县委诸多的工作人员都过了把眼福。
　　如此一来，戴荣成身败倒是未必，但是名裂却是读书定的了。
　　而且在这个年代，男女作风问题是极其严重的，当时县委就召开了紧急会议，让戴荣成回家反省，等待组织处理。
　　单单这事，只不过是个丑闻，但是谁都没想到，就在戴荣成前脚回家，后脚市里就由一位纪委副书记带队，组成调查组来调查他了。
　　具体原因也被人给透露了出来，起因来自一封从监狱寄出来的举报信，那是一个当年的造反派头头写的，信中说明，当时一位主要领导的妻子被迫害致死，全是由戴荣成幕后指挥的。
　　这一封信可是掀起了轩然大波，要知道，这位主要领导这些年以来，还一直以为戴荣成当年对他进行了保护，而对戴荣成照顾有加呢，当时看了这封信，差点没气出脑溢血来。
　　虽然那位主要领导刚刚从市里重要职位上退下来，但能量依然不小。
　　在那位领导的督促下，市里马上组成了调查组，在短短两天之内，走访了当年的涉案人员，掌握了大量的证据，这才进驻到县里准备对戴荣成采取措施。
　　俗话说祸不单行福无双至，戴荣成这边刚刚被纪委的人带走，他那一直老实本分的发妻，在听到戴荣成和女人乱搞的事情后，一气之下找到了纪委的工作人员，把戴荣成这些年干的龌龊事，竹筒倒豆子一般都给捅了出来。
　　私设小金库，截留国家拨款，收受侄子抢来的珍贵字画，一桩桩事被揭露之后，事情也变得越来越大。
　　先不提上面两个罪名，单是那几十副近代著名画家的手迹，就让市里的工作人员大吃一惊。
　　要知道，在这个年代，几千元的盗窃案就可以判处死刑了，这些画的价值加起来恐怕都不低于十万，绝对是重大的刑事案件，于是专案组马上组织人员抓捕了戴小花。
　　一审之下，顿时将事情的来龙去毛给搞清楚了，这又给戴荣成加了一条罪名，收受赃物和包庇犯罪流氓分子。
　　俗话说世上没有不透风的墙，虽然案子是在保密的情况下办理的，并且三番五次的要求保密。
　　但是涉案人员太多，想要保密并不是那么容易的，一来二去几乎在县委稍微有点门路人，几乎全部都知道了，曾经在这小县城一手遮天的戴某人，此次怕是难得翻身了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　ps：感谢云南林琳、52622333、平之一、天月翎、望月阁、sm教主、定风波、庄john、天下纵横有我、sadie81、王八爱羔子、tclan6495、肥田霹雳猪、xueminguo诸位朋友的打赏，谢谢朋友们的厚爱。
　　今儿搞了个大乌龙，签售时间是五月，正好赶上读书年会去不了了，向北京的朋友说声抱歉，最后求下推荐票和三江票，嗯，都是每天刷新的免费票，大家多多支持。


[正文 第六十三章 八年【求推荐票】]

　　听完王盈讲诉的事情后，这屋里的两大一小三个人，均是目瞪口呆，他们没想到这短短的几天之内，县城里居然发生了这么多的事情。(文字首lM在xw)
　　叶东平这会脑子里想的是恶有恶报，戴荣成作恶多端，应该有此下场，当然，他心里也是感觉到有些巧合，为什么这几件事都凑在一起了？
　　而封况则是在第一时间看向了叶天，这些功劳全部归于叶天，在他看来，没有叶天的手段，那戴荣成不会如此倒霉的。
　　而且对于戴荣成干龌龊事的时候被堵在屋里的事情，别人不知道怎么回事，封况可是心里明白。
　　他在往那位办公室副主任家里塞信封的时候，曾经看过里面的纸条，虽然封况识字不多，但县委以及时间日期他还是认得的，正好是戴荣成出事的那天。
　　想到这里，封况心中对叶天更是多了几分敬畏，想让谁倒霉谁就倒霉，这简直就是神仙手段啊。
　　且不说叶东平和封况的反应，这会叶天心里却是有些迷糊，他倒是不敢断言戴荣成四面楚歌的情况，就是因为住宅风水被改成阴煞绝地的原因。
　　毕竟王盈所说的事情都是有根有据的，并非是凭空捏造出来的，这些龌龊事集中在了一起被揭发了出来，到底那个风水局发挥了多大的作用，叶天也是心里没底。
　　一直到王盈走后，这三个人才算是回过神来，叶东平虽然嘴上没多说什么，但是眼中的喜悦却是出卖了他激动的心情。
　　封况更是高兴的拿出前几天买的五百响大地红，挂在院子门口放了起来，鞭炮声震耳欲聋，也驱散了几人这段时间心中的阴霾。
　　到了晚上的时候，叶天趁着老爸和封子晚上喝多了的机会，偷偷的溜入到了城东那个大院里，将施法所用的几块镜子都取了回来。
　　阵法已破，不出三天，生吉之气会驱散这里的阴煞，任是谁人再也看不出任何端倪了，做完这件事，叶天心里仿佛一块大石落下。
　　好像正应了老道那句“贵人相助”的话，自从戴小花流氓团伙被抓之后，收购站的日子越来越好过了。
　　在封况的努力和公关下，原本属于戴小花的那家收购站，也被承包了过来。
　　叶东平负责两家收购站的账务和与一些政府机构打交道，封况从乡下找了几个比较机灵的本家兄弟负责称秤收废品，他自己则是每天在外面联系起了那些拾荒者。
　　短短的一个月内，小县城那些拾荒者都被整合在了一起，每天大量的废品被送往这里，这最不起眼的生意，却在为叶东平和封况默默积累着涉足商海中的第一桶金。
　　而在戴小花被抓的第三个月，判决终于下来了，以戴小花为首的流氓团伙，得到了严厉的打击，除了戴小花被判处死刑之外，其他人分别判处了三到二十年的有期徒刑，这也让封况和叶东平拍手称快。
　　至于戴荣成，则是很意外的逃过了法律的严惩，只不过人在做天在看，要是让戴荣成自己去选择的话，他宁愿去蹲大狱苟且偷生，但是老天爷不答应啊。
　　就在戴荣成被抓的第二个月，一次呕血查出了他患有肝癌晚期，甚至没等戴小花的判决下来，就在医院里一命呜呼了。
　　此时的叶天，才算是真正认识到了风水杀人的惨烈之处，心中在兴奋之余，也有一丝敬畏，对于师父的话，却是多了一分明悟。
　　在结案之后，那几十副字画重新回到了叶东平的手里，叶东平在第一时间内，就花费了一笔不菲的钱，买了个企业用的大保险箱，放在了收购站里。
　　随着时间的推移，这件在小县城轰动一时的案子，也慢慢的被人们遗忘掉了。
　　倒是叶天经历了这件事情后，仿佛一夜之间长大了很多，开学之后改掉了以前喜欢作弄老师同学的坏毛病，宛若一个听话的乖孩子。
　　并且经过了一番父子沟通，叶天也绝口不提关于风水相术方面的事情了，让叶东平欣慰之余，将全部精力都投入到了废品收购站的生意上。
　　唯有一点让叶东平不满的就是，每年的暑假，老道都会下山，带着叶天失踪两个月，这两个月到底经历了什么，叶东平多少也能猜出一些。
　　在叶天高中毕业的前一年，父子之间发生了一场争执，那就是叶天决定推迟一年报考读书阁，而是要进行一次较长时间的游历。
　　虽然叶东平极力反对，不过看着沉稳的如同成年人一般的儿子，最后还是点头答应了下来。
　　而叶天也没有失言，在第二年高考前夕赶回了县城，用超出华清读书阁（规避下现实，前文已经修改了）录取线30分的高分，成功考取了父亲以前的母校。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　在那座熟悉的道观门口，一高一矮两个身影正沐浴在落日夕阳之下，不远处的小瀑布水花飞溅，为这炎炎夏日平添了一份清凉。
　　其中个子高的是个少年人，剑眉入鬓，双眼有神，脸型长的十分秀气，似乎还有一点少年人的腼腆和稚气。
　　不过当这少年蹙起眉头的时候，整个人却变得沉稳了起来，似乎身上蕴含了一种说不出来的气质，给人一种非常值得信任的感觉。
　　“师父，小天下次来看您，可能要半年以后了，您老人家多保重身体啊！”
　　八年似乎一轮回，时间让这个世界的很多人和事，都发生了天翻地覆的变化。
　　那会的小孩子叶天，现在已经长成了大人，一米八二的身高，使得原本就身材消瘦的老道，显得愈发伛偻了。
　　看着往日道骨仙风白须飘溢的师父，现在却是老态毕显，叶天那颗八年来早已看惯了生死离别世事沧桑的心脏，仿佛被一双无形的大手揪住了一般，隐隐作痛。
　　和以往不同，叶天这次历时最长的游历，老道并未跟随，相隔一年回到山上之后，叶天发现师父最终也没能抵御住岁月的侵蚀，老人斑已然悄悄的布满在了他的脸上。
　　“痴儿，师父活了一百多岁，生亦何欢，死亦何惧？按照为师的推算，我还有两年的阳寿，你到时赶来就行了，师父的衣钵，还需要你来继承的……”
　　听着叶天的带着颤音的话语，老道能感受到这稚子身上浓厚的眷恋之情，当下笑了起来，像以往那般，伸出手想摸叶天的脑海，却发现已经不像当年那么顺手了。
　　“师父！”
　　叶天终于压抑不住心中澎湃的情感，单膝跪地拜在了老道身前，把头深深的埋在了老人胸前。
　　往日师父手把手教导他导气之术，口口相传麻衣相法，一老一少对灯而论的情形，
　　往日淘气小儿作弄了师父，却得来老人宽容笑声的场景，让叶天眼中的泪水夺眶而出，在这一刻，他甚至产生了放弃学业侍奉老道人生最后两年的念头。
　　－－－－－－
　　ps：第一更，第一卷结束了，叶天同学终于长大了，朋友们庆祝下吧，有推荐票没？嗯，免费的推荐票和三江票就行，呵呵，诸位多多支持！


[正文 第六十四章 变化【为王八爱羔子盟主贺】]

　　“江湖风bo多，做人留一线……”
　　第二天一早回到县城所住的家中时，李善元的这句话还萦绕在叶天的耳边，想着垂垂老矣的师父独自生活在山上，叶天这一路上几度差点重返道观。(文字首lM在xw)
　　不过下午要就坐火车去北京，叶天再不回县城也不行了，总是有些东西要收拾的。
　　叶天现在的这个新家，是叶天鼓动叶东平五年之前买下来的，处在县城的城北，也是小县城撤县立市之后的政府机关所在地。
　　当时这里还是市郊，不管是房价还是地价都很便宜，仅是花了两千多块钱，就把这小楼买了下来，还附送了一个很大的院子。
　　叶天自己做主，在院子里面建了个假山水池，里面养了不少鱼，另外又在走廊处栽种了一些葡萄藤，搞得叶东平直说儿子会享受生活，现在这套房子就是给个别墅都不换。
　　别的不说，单是这几年地价的增长，就使得这栋两层带院的小楼，价值最少要在原来的价格上加两个零，这也使得封况一直在埋怨叶天，干嘛当时不让他也在这买一套。
　　“爸，您没出去啊？”
　　穿过长满了葡萄藤的院子，叶天奇怪的发现老爸竟然在家？
　　要知道，这些年叶东平可是在南京苏州和上海等地开了好几家古玩店，生意忙的是焦头烂额，一般很少在家的。
　　看到叶天一脸沉重的样子，叶东平也知道是怎么回事，开口说道：“怎么了？心情不好？你放心，爸以后会常去山上看老李叔的……”
　　儿子过几天就要北京上学了，叶东平专门抽出点时间来陪儿子，不过让他郁闷的是，老爸陪儿子，儿子却是去陪师父了。
　　当然，叶东平也知道，叶天和老道之间的深厚感情，就连他这老爸都是比不上的。
　　别的不说，这几年来叶天寒暑假几乎都是和老道在一起，就连平时周末也是逮着时间就往山上跑，搞得叶东平都有些吃醋了。
　　“嗯，爸，师父年龄大了，您有空经常去看看他，我观师父的面相，再有两年的时间，大限就要到了……”
　　提起老道的身体，叶天神情不禁又黯淡下来，当年他就曾经推算过老道的命理，得出了十年阳寿的结论。
　　而这次见到老道，叶天这种感觉更加强烈了，再加上老道自己也有所感应，想必两年之后，也就是老道寿终正寝之时了。
　　“你这小子，有这么说长辈的吗？还有……我告诉你啊，到了北京也不许提这些风水相术方面的东西，别以为这几年装老实，我什么都不知道……”
　　听到儿子的话后，叶东平顿时把脸给绷了起来，虽然这几年来叶天在家中绝口不提风水术法上的事情，似乎真与这行当脱离了关系。
　　但是叶东平知道，叶天每年消失的那几个月，都是跟着老道那大忽悠去跑江湖了，他就曾亲眼在南京街头遇到过穿着小道袍的叶天，只不过碍于老道的面子和儿子的自尊，没有揭穿而已。
　　而且叶东平这些年实在是太忙，同时也感觉到叶天比以前懂事了，所以也就睁只眼闭只眼的没去过问。
　　不过现在叶天要去北京上学，那里可是藏龙卧虎之地，叶东平说不得要告诫儿子几句了，省的他惹出什么是非。
　　“爸，我保证不会惹事的……”叶天笑了笑，手里弹起一枚铜钱，却是把话题给岔开了，“我明儿就要走了，要不……给您占一卦？”
　　“一边去，老爸我顺风顺水的，少来忽悠我……”
　　叶东平不屑的摆了摆手，也没在这种事上纠缠，“让你小子学个计算机专业，你非要学建筑，整天和石灰水泥打交道很好玩吗？真是不知道你在想什么？”
　　去年春天的时候，廖昊德曾经回来过一趟，当时闲聊之中说起现在美国计算机产业发展迅猛，在未来十年，计算机和互联网绝对会成为生活的主题。
　　当时叶东平就把这话记在心里了，今年叶天报考志愿的时候，他就劝叶天上华清读书阁的计算机专业。
　　没想到叶天压根就没把老爸的话当回事，报考的几个学校的志愿填的都是建筑系，气得叶东平好几天没搭理儿子。
　　“爸，我学的是建筑设计，和您说的是两码事……”
　　听到老爸的话后，叶天只是笑，那一脸真诚的模样让叶东平也说不下去了，要是五年前告诉叶东平儿子会变得如此“老实”，打死他都不相信的。
　　冷“哼”了一声之后，叶东平扔给叶天一个皮包，“你小子翅膀硬了，可以不听老爸的话，不过我告诉你，最近老子要收购一个物件，手头有点紧，只能给你一万块钱啊，这里面包括学费和你一学期的生活费了，省着点花……”
　　在三年前的时候，叶东平和封况因为经营理念的问题，将收购站的股份给分开了，封况继续经营收购站并且开了一个纺织厂，生意越做越大，在这县级市也是个有名的企业家了。
　　叶东平混的也算不错，他拿着钱在南京苏州这些历史悠久的文化古城开起了好几家古玩店，以卖养藏，这几年下来也赚了不少钱。
　　只不过古玩生意向来是三年不开张，开张吃三年，而且资金都积压在了物品上面，是以叶东平经常“头寸”紧张，就连儿子这次上读书阁的钱，还是出手了个小玩意凑出来的。
　　不过一万块钱也不算少了，这年头一个读书阁生一学期所有的费用加起来，也不过就是三四千而已，叶东平还是考虑到儿子前几年突然变得比较“能吃”，这才多准备了一些。
　　“爸，您这次的生意，依我看……不做也罢……”叶天看了包里的钱一眼，看似漫不经心的点了叶东平一句。
　　这八年来，叶天身边的很多人和事都发生了改变，但要说变化最大的，还是当属叶天自己了。
　　原本盘踞在脑中的龟壳，在三年之前突然消失不见了，不过那神秘莫测的术法，也完全被叶天给继承了，他现在占卜问卦相面解梦，根本就是一念之间的事情。
　　不过经过这些年在各地的游历，叶天也明白了一个道理，那就是世事均有其运行的轨迹，就如同生老病死一般是不可避免的。
　　所以这八年来叶天经历了许多事情，却极少出手去改变原本可能出现的结果，当然，顺口给封况和老爸指点了下生意，在叶天看来只不过是小之又小的事情而已。
　　“臭小子，别以为你跟着师傅时间长，对字画比老爸精通点，我告诉你，这次收的是件战国鼎，这可是国之重器，你小子玩不转的……”
　　叶东平对儿子的话很是不以为然，从开收购站到现在，他在古玩行也算是有七八个年头了，几乎从来没打过眼，对于这次交易自然也是信心有加。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　ps：感谢王八爱羔子兄弟的厚爱，成为《天才相师》的第五位盟主，加更送上。
　　同时谢谢你还在想我、newman889、我爱天鹅肉、snoy、汉国虎侠、百里读书阁、灵动1号、snowyyz2003、九九归一啦众多兄弟的打赏，谢谢大家的支持。
　　嗯，晚上还有一更，吆喝声推荐票和三江票，大家多多帮衬！！
　　c！。


[正文 第六十五章 法器【急求推荐票】]

　　“得，您就当我没说，有人按门铃了，我去开门了……”
　　被叶东平奚落了一顿，叶天笑笑没有多言，他早就看出老爸近期有破财之相了，不过还不至于让叶东平伤到筋骨，所以见到老爸如此坚持，他也就懒得去过问了。(文字首lM在xw)
　　“盈盈姐，昨天通电话不是说了不让你来吗？这大热的天别到处跑，疯子哥，你也不劝劝，这老公怎么当的啊……”
　　叶天打开门就是一通抱怨，他们父子俩常年都不在家，这会来敲门的，读书定是封况他们两口子。
　　“叶天，我有那本事吗？太后说要来你这，小封子我还不得伺候着？”
　　被叶天训了一句的封况夸张的缩了缩脑袋，一脸谄媚讨好的样子。
　　要是被看到封老板会这幅模样，恐怕传出去这小县城没一人会相信的，此时的封况哪里还有一丝老板的派头啊？整个就是一司机加保姆。
　　当然，这也是封况心甘情愿的，为了追到王盈，可真是要了他的老命了，丈母娘觉得他文化低，他就自学了初中课程，而且还上了夜校，现在也正儿八经是一高中文化水平了。
　　加上封况连着三年都以准女婿的身份随叫随到任劳任怨的在丈母娘家干活，逢年过节礼物是一车一车的送，最后终于打动了丈母娘，成就了这桩姻缘。
　　而且封况这人本性十分纯良，虽然现在发了财，却没有那些暴发户的龌龊心思，每天应酬的再晚都要回家，和王盈感情不是一般的好。
　　“小叶天，你长能耐了是吧？敢这么和你盈盈姐说话？”
　　门口站着的那位挺着大肚子的少妇，二话不说就要揪叶天的耳朵，而在和父亲对话时成熟的像个三十多岁中年人一般的叶天，这会也只能乖乖的把耳朵凑过去。
　　要说这些年来，除了和老道最亲近之外，就要数到面前的盈盈姐了。
　　由于封况和叶东平生意都忙，顾不上照顾叶天，所以自从王盈和封况结婚后，叶天简直就把他们家当成了自己家，吃住都在那里。
　　叶天也没有个兄弟姐妹，早就把王盈当成亲姐姐来看待了，眼下王盈怀了孕，叶天最紧张的人除了老道之外就是她了。
　　“你小子一出去就是一年，回来这又要去北京上学，是不是把姐姐给忘了啊？”
　　拎着叶天的耳朵，王盈就往院子里走，看的封况在后面直摇头，这生活啊……活生生的就把一温柔婉约的女子改造成了现在这幅模样。
　　“盈盈姐，哪能啊？我不是说了晚上去看你的吗，哎呦，轻点，耳朵要掉了……”
　　叶天夸张的表情让王盈松开了手，小手对着叶天一摊，说道：“礼物呢？”
　　这几年叶天每次出去游历，回来的时候都会给王盈带点小礼物，虽然东西不值钱，但却让王盈很高兴，几乎已经成了惯例。
　　“在屋里呢，盈盈姐，外面热，去屋里坐下说吧……”
　　王盈已经怀孕八个多月了，虽然叶天能看得出来她身体不错，但还是不敢大意，毕竟这世上很多悲剧都是意外造成的，
　　“叶叔，最近生意怎么样啊？”
　　进到屋里，封况连忙问候了一声叶东平，把手里拎着的两瓶茅台酒放在了桌子上，他知道叶东平就好这一口。
　　虽然两人生意分开了，但是好聚好散，钱财分的很清楚，关系还是一如既然的好，只要叶东平在县城，封况总是会隔三差五的来找叶叔喝上几盅。
　　“还行吧，最近有笔买卖要谈，等下午这小子走了，我也要去南京了……”
　　来的不是外人，叶东平也没客气，招呼王盈坐下后，端茶倒水的事情自然是儿子去做了。
　　“盈盈姐，这块玉佩你带着，嗯，没事不要摘下来……”叶天从里屋出来的时候，手上多了一块玉挂件，上面打着一个红绳。
　　“嗯，还是小天了解人，你看你封子哥，就知道买金项链金耳环的，俗气不俗气啊？这块玉我拿着了……”
　　王盈接过叶天递来的玉饰后，仔细打量了一下，发现是一个白玉雕琢而成的鱼，她不懂玉石也看不出价格，但只要是叶天送的东西，她都是喜欢的。
　　可怜封况只能在旁边苦笑，敢情自己买首饰给老婆，还落得个俗气的评价，自个儿是不是哪天要雄起一把？不能老是被媳妇这么欺负啊。
　　不过看了一眼叶天，封况还是把这主意给打消了，老婆要是告状给这小子，自己一准会挨收拾的。
　　“这块玉的质地不错，上好的和田籽玉，小天倒是有点眼光，不过这工就一般了，白白损失了块好玉，对了，不会是你小子自己雕的吧？”
　　叶东平见到儿子送了块玉出去，职业使然要过来把玩了一番，在古玩行里混了这几年，叶东平眼力还真锻炼出来了，一眼就将这块玉的优劣之处给点了出来。
　　“嗯，是我雕的玩的，玉能养人，盈盈姐你收好就行了……”
　　叶天点头承认了下来，这又没什么好丢人的，他又不是专学玉石雕刻的匠人，能有这手艺已经很不错了。
　　不过要说这玉不值钱，那叶东平可是绝对看走了眼。
　　要知道，这块玉鱼在雕琢完毕之后，就被叶天在一个聚集生吉之气的地方蕴养了一个月之久，使之内部结构都发生了变化。
　　经常佩戴在身边的话，不仅可以调节身体的生理磁场，更能阻挡阴煞之气侵入，如果用佛道两家的话来说，已经可以算得上是件法器了。
　　如果被那些经过静修加持，对天地元气变化特别敏感的人看到这块玉，恐怕花再大的价钱都会将其买下来的，因为这东西的确有护身消灾之功效的。
　　在叶天看来，这世界上是没有鬼神的。
　　所谓法器，也不过就是向一些制作好的物件里面注入了信仰或者天地自然生成的生吉元气，使其内部结构改变，从而可以影响到人身健康运程的物件而已。
　　不过非有大功德立下大宏愿的得道高僧，一般人是制作不出这东西的，而且即使是那些高僧大德，做出这么一个物件也要耗费不少时日来。
　　相比佛道两门制作法器的方法，叶天的方式虽然有些取巧，但也不是那么容易办到的。
　　首先先要找到一处极阴极阳交合在一起的天然风水穴，然后摆下阵法将阴阳穴所产生的生之力注入到玉佩之中。
　　在这个过程中只要稍有不慎，就会将整块玉石损坏掉，叶天也是运气不错才做出了几个小玩意儿。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　ps：第三更，感谢绪风吹枫叶、速度与激情，体育世界888，我是牛牛他爸、寂寞黑茶、定定、藤上秋千、风影&amp;amp;amp;amp;amp;暗盗、心随风驻、白云城城主诸位朋友的打赏，谢谢大家的支持。
　　周推榜咬的很紧，几百张推荐票就能上升好几个名次，大家有推荐票别浪费了，嗯，还有三江票，都投给相师吧，打眼先谢谢朋友们了。


[正文 第六十六章 往事（上）【求推荐票】]

　　“叶叔，这是小天的心意，说什么钱不钱的呀……”
　　王盈却是不管这块玉价值多少钱，当下美滋滋的将玉鱼儿戴在了脖子上，然后用脚踢了下封况，说道：“封子，把咱们给小天的东西拿出来吧……”
　　“叶叔，小天考上读书阁了，我们也不知道买些什么东西给他好，你看……这点钱就给他在外面用吧……”得到老婆指示后，封况将一张银行卡放在了桌子上。(更新速度最快尽在读书阁)
　　看到这张银行卡，叶东平先是楞了一下，反应过来之后连忙说道：“你……你们这是干什么？快，快收起来，给小天上学的钱我都准备好了……”
　　俗话说亲兄弟明算账，叶东平和封子之前是合伙的关系，虽然感情很好，但在财务上分的还是很清楚的，这些年封况看望叶东平也多是送东西，拿钱这还真是第一次。
　　“叶叔，你给小天准备的那是你的事情，我和封子给小天钱那是我们两口子的心意，钱也不多，就一万块而已，孩子出门手头不能太拮据了，对了，叶天，密码是你生日……”
　　王盈一边说话一边从包里又掏出了个纸盒子，说道：“另外这个手机小天你也拿着，这个是插卡的，你到北京办个卡，然后打个电话回来，让你封子哥给交电话费……”
　　王盈拿出的这个手机是最新款的摩托罗拉，虽然个头还是有点大，但是比前两年流行的大砖头块模拟机要强多了。
　　而且这个手机可以使用国内刚刚流行起来的g**网，信号要比9字号码开头的蜂窝模拟移动技术好的多，那种电话信号极差，经常被人笑话是移动电话必须移动着打才行。
　　在一九九五年年这会，手机在社会上还属于极少一部分人使用的物品，就王盈拿出的这玩意，最少需要两三万块钱，相比这个手机，那一万块钱倒不算什么了。
　　“叶天，你的待遇可比我高啊，看见没，你封哥还在使用砖头块呢……”看着老婆拿出来的手机，封况笑着和叶天开起了玩笑。
　　不仅是他，就是叶东平用的也是那种老款的机子，这种新机型上市时间不长，很多人对对139开头的号码也感觉有些不习惯，是以普及率还不是很高。
　　见到王盈不光是送钱，连手机都拿出来，叶东平这次是真的不高兴了，脸一绷说道：“哎，我说，你们小两口过分了啊，小天他这是去上学，带个手机像什么话啊？那还是学生吗？”
　　其实以叶东平现在的身家，虽然是“头寸”有点紧，但是随便出手几个小物件，给叶天凑个三五万块钱还是有办法的，只是叶东平不想让儿子养成大手大脚花钱的习惯而已。
　　“叶叔，有个电话联系也方便不是，我要是想小天了，随时都能找到他啊……”
　　听到叶东平这么一说，封况是不敢吱声了，但王盈可不管那么多，她这孩子还没生下来呢，这些年的母性可一直都用在了叶天身上了。
　　“不行，家里都有电话，让他每星期打个电话回家就行了，不能惯他这坏毛病……”
　　俗话说由俭入奢易，由奢入俭难，如果养成乱花钱的坏习惯，想改掉就不容易了，所以这些年做生意，虽然手上小有资财，但叶东平却很少给儿子钱用。
　　按叶东平的话说，留自己的汗，吃自己的饭，老爷们自己赚的钱花的才舒心，靠天靠地靠父母，都不是真好汉。
　　看着父亲和盈盈姐争执不下，叶天笑了起来，接过手机问道：“盈盈姐，这手机信号真的很好吗？在山上也能用？”
　　“当然能用了，叶天，就咱们茅山上面都建信号塔了，北京是首都，信号就更好了……”
　　听到叶天的话后，封况抢着说道，他最近也考虑换一个g**网的机子用用，因为这砖头块的信号实在太差，有时候接个电话都能跑出二里地去。
　　“哦？茅山也能用？”
　　叶天闻言眉毛挑了一下，说道：“那这手机我要了，疯子哥，您回头给办张卡，把手机给我师父送去吧，他老人家一个人在山上，万一出点什么事情咱们都不知道……”
　　虽然叶天已经花钱让村子里的一位大妈隔一天就到山上去看看，给师父送些油盐酱醋之类的东西，但是这心里还是有点不放心，眼下有了这手机，就算自己在北京，和师父联系起来也方便多了。
　　“你不要啊？那成，我明天就回去一趟……”听到是孝敬老神仙的，封况也没多说什么，当下点头答应了下来。
　　封况能走到今天这种地步，错开老舅的帮忙之外，和叶天师徒也是分不开关系的，否则八年前的那件事，就足以让他灰溜溜的回乡下干农活去了。
　　见到自己不用这部手机，王盈有些不高兴，叶天笑着揽着她的肩膀，说道：“姐，北京离的又不远，再过几个月寒假就能回来了，到时候我这侄子可出生了啊……”
　　“行，要是钱不够用的话，打个电话给姐啊，唉，要不是这孩子，姐就送你去上学了……”
　　王盈也是个脾性爽快的女人，听到叶天的话后也没多说什么，拿起那张银行卡放到了叶天的手心里。
　　“你这丫头，还真是惯他……”
　　叶东平摇了摇头，也没阻止叶天拿这卡了，他心里明白，自己给叶天的一万块钱，对一般的学生不算少，但是放在叶天身上，可就一点都不多了。
　　中午留封况和王盈在家吃完饭后，封况就开着那辆刚买的桑塔纳离开了，叶天是下午四点多的火车，这会也要开始收拾东西了。
　　轻轻推开儿子房间的门，叶东平的脸色有些复杂，“小天，去到北京，要是有空的话，就去看看你姑妈她们吧，这么多年了，也不知道她们是不是还住在那里……”
　　“爸，我知道了，您放心，我一定能找到她们的，对了，您真不跟我一起去？”
　　正在往一个旅行包里塞着内衣的叶天，听到老爸的话后，动作明显停顿了一下。
　　“我……我，唉，爸对不起她们啊，还是不去了……”
　　叶东平的声音里充满了痛苦，这些年做古玩生意，他的足迹踏遍了大江南北，但唯有北京城，他却是从未踏入过一步。
　　“爸，都是陈芝麻烂谷子的事儿了，相信姑妈她们不会再怪你了……”
　　叶天偷偷看了父亲一眼，突然小声说道：“爸，您……是不是给我说下我妈的事情？”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　ps：很早没6点起来码字了，求推荐票，求三江票，大家多多支持相师！！！


[正文 第六十七章 往事（下）【求推荐票】]

　　“你妈妈？”
　　叶东平闻言神色一滞，目光有些散乱的看着叶天，原来这么多年口口声声没有问过他母亲一句话的儿子，只是将这份感情给隐藏了起来啊？
　　不单是儿子，叶东平抚心自问，他自己又何尝忘记过那个女人？要不然叶东平也不会直到今天，也没有重新去找自己的另一半了。(文字首lM在xw)
　　沉默了好一会，叶东平抬眼看向了儿子，说道：“叶天，你妈应该不在国内，现在告诉你也没什么意义，等以后再说吧……”
　　这十多年来，叶东平并非没有打听过叶天母亲的事，通过一些老同学得知，叶天的妈妈在八十年代初就出国了，这些年一直都没有她回来的消息。
　　加上对叶天母亲家族的那份怨恨，叶东平并不想让儿子与他们扯上什么关系，有时候过着平平淡淡的人生，未免不是一种幸福。
　　看到老爸痛苦的神情，叶天也没有追问了下去，放下手里的衣服，叶天上前搂住了父亲的肩膀，说道：“爸，等我见到姑姑她们，到时候你也去北京吧，到底都是一家人，总不能一辈子不见面吧？”
　　对于父亲的这桩往事，叶天倒是了解到了一些。
　　当年父亲和母亲结婚的时候，似乎双方家庭都不同意，叶天的爷爷更是连拍了几封电报训斥儿子，而叶天的姑姑则是发电报来说老爷子病危。
　　不过当叶东平风尘仆仆的赶回北京后，却发现老爷子啥事没有，就是不同意儿子的这桩婚事，气得叶东平和家里大吵了一场后，又返回到了乡下。
　　叶东平回去的第二年，叶天就出生了，就在叶东平要干活赚工分，还要抚养叶天母子的时候，家里又发来了一封电报，内容和一年前一摸一样，只有五个字：父病危，速归！
　　在这一年多的时间里，叶东平和家里的通信几乎都是在争吵，当时看到这封电报的时候，还以为又是假的。
　　加上生产队那会扩建水库要出劳力，为了让叶天母子生活的好一点，叶东平大半年的时间都在水库干活了，也没机会去核实这封电报内容的真假。
　　只是半年之后，当叶东平从水库工地回到家时，却看到了胳膊上戴着孝的大姐，被狠狠的甩了两个巴掌后，叶东平才知道自己犯了多么大的一个错。
　　深感愧疚的叶东平，并没有得到从小就很疼爱自己的大姐的谅解，以后往家里寄的信件也均是石沉大海，这也是他在政策允许返城后没有回北京的主要原因。
　　“再说吧，当年是爸不对，也不怨她们怪我……”
　　叶东平笑的有些勉强，如果家里的姐姐不读书原谅自己的话，那父亲的死将成为他一辈子都无法解开的心结了。
　　“行了，不说这些了，你小子到了北京后，可别惹事，我知道你会拳脚，但不准和别人动手啊……”
　　叶东平忍不住又交代了儿子一句，他知道儿子现在这副人畜无害的样子只是表象，真是较起真来，比谁都能闯祸。
　　叶天的行李很简单，一个普通的旅行包里放了几件内衣，换季后的衣服和被褥他准备去了北京再买，多年来养成的习惯让他很不喜欢大包小包的出门。
　　看了看时间，已经是下午一点半了，小县城不通火车，赶到市里的火车站也要一个多小时，父子俩锁好门，就准备出门了。
　　拎着儿子的旅行包，叶东平一眼看到叶天牛仔裤后面的钱包，不满的说道：“你小子不能把钱包放好啊？”
　　叶天把老爸给的一万块钱分成了两部分，八千块放在了旅行包里，还有两千则是被装入钱包塞在了屁股后面，鼓鼓囊囊的很是显眼。
　　听到老爸的话后，叶天笑了起来，满不在乎的说道：“爸，能偷你儿子钱的人还没出生呢……”
　　不是叶天自夸，从江南到河北这一路的火车上，还真没有哪个不长眼的敢对他出手的。
　　跟着师父走南闯北，虽然叶天很少出手去管什么闲事，但也有被人主动招惹的时候，叶天也不报警，就按江湖规矩来，这些年最少废了有好几只手了。
　　俗话说鼠有鼠路贼有贼道，叶天每年都出去溜达那么一圈，道上早就传出去有个出手很辣、千万不能招惹的小祖宗了，是以这几年外出就很少遇到这些事情了。
　　听到儿子的话后，叶东平一个响栗就敲了过去，“臭小子，这年头不怕贼偷就怕贼惦记啊，你一个小孩能有多大本事？做人要低调，懂不懂啊？”
　　虽然知道儿子不是没出过门的人，但叶东平还是让叶天把钱包掏出来放在上衣口袋里，这才拉开车门，带着叶天往火车站驶去。
　　每个城市的火车站，都是这个城市最为混乱和发案率最高的地方，不过对于叶天而言，这种龙蛇混杂的地方，却是让他感到无比的熟悉。
　　拎着包走进候车大厅时，叶天眼光一扫，就能看到几个贼眉鼠眼专往别人兜里瞅的家伙，这月份正值学生开学报道的时候，自然也是三只手们的活跃期了。
　　不过坏人财路如同杀人父母，深谙江湖规矩的叶天也不会去干这种无聊的事情，警察都不管，他凭什么去做好市民啊？
　　“从上海发往北京的xxx次列车已经进站，请旅客们检票后准备上车……”
　　在火车站等了一个多小时，车站播音终于响起了叶天坐的这趟车的进站广播。
　　“哎，老爸呢？”
　　叶天站起身排在了队伍后面，却发现刚刚坐在身边的老爸不见了，由于火车只在这个站停留十分钟，叶天有些无奈，只能拎着包通过了检票口。
　　“叶天，叶天，把窗子打开……”
　　刚在车厢里找到位置坐下来，叶天就听到了父亲的喊声，伸头往窗外一看，叶东平右手拿着一张站台票，左手则是拎着一袋水果，脸上满是汗水，正焦急的拍打着车窗。
　　打开车窗接过父亲手中的水果后，火车也缓缓的启动了，看着在视线中逐渐远去的父亲那已不再年轻的脸庞和两鬓的一些白发，叶天眼中不知道什么时候，已经满是泪水。
　　－－－－－－－－－－－－－－
　　ps：感谢晴天黑雪、心中有雨、邪君在异世、山禾人、天下纵横有我、雷雾、老男孩3、封黎、恨盗号、庄john、望月阁、笑含儿、凌辰云、大秦の遗风、妍熙梦槿、、ssd1、绪风吹枫叶等朋友的打赏，谢谢大家的厚爱。
　　有推荐票的朋友还请支持下，再有个几百票就能在榜单上升一位，这个是免费并且每天刷新的，大家就别留手上了，先谢谢诸位了！！！


[正文 第六十八章 火车【求推荐票】]

　　列车不断加速着，拉着长长的汽笛声，呼啸着驶出了站台。(更新速度最快尽在读书阁)
　　虽然每年都要离家一段时间，但无疑这次却是叶天感触最深的，似乎也懂得了古人常说的“父母在不远游”这句话的道理。
　　伸手拭去眼角的泪水，叶天将窗户关上了，重新坐回到自己的座位上后，叶天才发现身边两排座位上已经坐满了人。
　　九五年的时候火车还没提速，空调车极少，大多都是像叶天坐的这种绿皮车，车厢分为左右两排，一排是两人座的，而另外一边则是三人座，面对面可以坐六个人。
　　此时坐在叶天身边的是两个年轻的女孩，对面则是一个三十五六岁的中年人，还有一个年龄和叶天相仿的男孩，男孩身边坐着一个四十多岁的fu女，脸型和那男孩有几分相似。
　　刚刚坐在一起，大家都很陌生，尤其是叶天身边的两个年轻女孩，更是小心翼翼的打量着周围的几个人，好像满世界都是坏人，想从他们的外表看出其本质来一般。
　　叶天虽然看似低着头，却早已将身边几个人的面貌年龄看的清清楚楚了，让他有些高兴的是，身边的两个女孩居然长的都ting漂亮。
　　虽然电视电影屏幕上出现的都是美女，不过在现实生活里，漂亮女孩真的不是很多，充其量只能称得上是不难看养眼儿罢了。
　　叶天之前出了那么多次门，火车汽车的也坐过不少，可是从来没遇到过年龄和他差不多而又很漂亮的女孩，心情自然变得很愉悦起来。
　　“怎么了？小伙子，想家啦？这是第一次出远门吧？”
　　坐在叶天对面的那个中年人，主动和坐在他对面的叶天搭起话来，从这座江南城市到北京，一共需要近20个小时的车程，没人聊天眼瞪眼的坐着，可是会憋死人的。
　　“是啊，叔叔，我是第一次出远门，去北京……”
　　叶天脸上lu出了“羞涩”的笑容，和父亲在一起时的成熟完全消失不见了，此刻的叶天看上去，和他的年龄完全相符，就是一个十七八岁的大男孩。
　　“小伙子，去北京干吗啊？走亲戚还是上学？看你一个人去，应该是去亲戚家吧？”
　　中年人很健谈，和叶天搭上话后就滔滔不绝的询问了起来，让叶天心中暗笑不已，这人倒是有趣，都活了三十多岁了，还不知道交浅言深的道理。
　　“叔叔，我是去上学的……”
　　叶天笑着打开父亲刚才买的水果，说道：“大家请吃水果……”
　　叶天的举动顿时赢得了中年人的好感，笑着说道：“嘿，小伙子不错，别叫叔叔，我赵，叫声赵哥吧，我还没那么老……”
　　“这位小伙子，你也是去北京上学的？怎么家里大人都不送一下的？”
　　听到叶天和中年人的对话后，那个四十多岁的fu女也插了进来，“我儿子也是去北京上学的，华清读书阁，对了，这位同学，你是哪个读书阁啊？”
　　“呵呵，我父亲工作有些忙，只能让我一个人去了，阿姨，华清读书阁可是很好的啊……”
　　叶天嘿嘿笑了一声，重点回答了那女人的第一个问题，却是将第二个问题给省略了过去，这出门在外，逢人只说三分话是很有必要的。
　　尤其是这年头手机还没有普及，在火车上，专门有那么一些人，和人聊天套取资料，然后用各种名义从那人离开的家中骗钱。
　　不过在这里居然遇到了个未来的同学，叶天也是感到有些巧合，虽然不知道对方学的是什么专业，但以后总算是校友了。
　　“那当然了，华清读书阁呀，阿拉那么多同事朋友，就阿拉儿子一个人考上的……”
　　听到叶天的话后，中年女人脸上都泛起了油光，似乎突然年轻了十多岁。
　　虽然上海人和北京人有些不对路，但不可否认的是，家里的小孩能考上华清读书阁这座国内的最高学府，对家长而言，真的是一件非常荣耀的事情。
　　“真厉害，我听说华清读书阁是很难考的……”
　　叶天适时的插了一句话，让那fu女笑得更加开心了，伸手拍了一下正在听随身听的儿子，说道：“给这几个哥哥姐姐打声招呼，别这么没礼貌……”
　　“大家好，我叫于子阳……”
　　那男孩不满的对老妈翻了个白眼，有些不情愿的摘了一个耳机，说完之后马上又戴了回去，不过目光却是偷偷的在打量着坐在叶天身边的两个女孩。
　　中年女人对叶天等人歉意的笑了笑，说道：“这孩子，一点人情世故都不懂，就知道读书，我要是不陪他来，恐怕连火车都上不去，这火车也是的，连张卧铺票都那么紧张……”
　　虽然看似在数落儿子，但是众人都听得出来，这当妈的是在夸儿子呢，而且听那口气，似乎只有坐卧铺才配得上儿子那华清读书阁的身份。
　　“卧铺？”叶天不动声色的笑了笑，他和老道出门从来不坐卧铺，因为只有在这种龙蛇混杂的车厢里，才能真实的见识到人生百态。
　　“阿姨，这时候火车卧铺是很紧张的，我们也都没买到……”
　　听到身边坐着的几个人里面有两个学生，坐在叶天身旁的一个女孩也终于开口说话了。
　　别的座位处也是如此，一些不熟悉的人通过几句交谈之后，慢慢变得熟络了起来，大哥大姐声充斥着整个车厢，不时在某个座位处爆发出一阵笑声。
　　不管有没有真才实学，这走江湖看相算命的人，察言观色的本领那是必须掌握的，叶天自不用说，短短的十几分钟过后，就将身边几人的身份全都搞清楚了。
　　那个自称姓赵的中年男人，是苏州一家公司的业务经理，去北京出差的，当然，这年头在外面跑业务的，十个里面有九个都是经理，剩下一个也是个副经理，并当不得真。
　　而那两个女孩虽然看似谨慎，防备心理好像ting强的，但被叶天三言两语间话也套出了底细，竟然是北京电影学院的大二学生，一个叫岑静兰，一个叫姚倩倩，两人都是上海人，这次暑假结束结伴返回学校的。
　　这让对面那个听耳机装酷的于子阳也来了兴趣，拿下耳机和女孩套起话来，更有前后座一些好奇的人问东问西，一时间叶天这排座位变得倒是热闹非凡。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　ps：第一更，感谢第次爱的人兄弟、蓝调舞者、背蜗牛的书虫、猥琐o、o承⌒∠伞白云城城主、宛芙、虫二＆先生、wdid007、定风bo、恨盗号\梨花小峨眉众多兄弟姐妹的打赏，谢谢大家的支持。
　　推荐票是永恒不变的话题，还有新一天的三江票，投票有积分，呵呵，大家别浪费啦！!
　　c！。


[正文 第六十九章 意外【求推荐票】]

　　两个女孩倒是没有一般漂亮女孩的傲气，和身边的人聊的很是开心，说了一些电影学院已经出名了的影星们的轶闻，听得周围不时传出一阵惊叹声。(更新速度最快尽在读书阁)
　　而叶天挑起了话头，就一直没有再出声，听着两个女孩叽叽喳喳的声音，这时间打发的倒是挺快的。
　　唯一让叶天有些挠头的是，那个叫岑静兰的女孩似乎对他很感兴趣，时不时的追问几句叶天所上的学校。
　　岑静兰的年龄不过就比叶天大了两岁，少女的体香和那种青春的气息，差点就让叶天招架不住了。
　　不过叶天这些年的江湖可不是白跑的，不动声色的就将话题引回到两个人的身上，让人丝毫都没感觉到有什么突兀的地方。
　　列车驶过南京后，天色就暗了下来，不时传来推着餐车卖饮料啤酒和盒饭的吆喝声，车厢里充斥着各种食品的味道。
　　叶天也从架子上把他的旅行包给拿了下来，他那包里除了简单的几件衣服，其余的全都是吃的，而且全是袋装的熟牛肉。
　　和普通的修道之人喜欢素食不同，叶天可是从小练武的，虽然练的内家拳，但叶天的饭量还是远比一般人大的多，身体对于气血食物要求比较高，几乎每顿都必须要吃肉的。
　　虽然没有解放前那些拳师传说的每餐吃一头牛那么夸张，不过一顿饭吃个几斤肉，对叶天来说是习以为常的。
　　叶天将七八袋熟牛肉都给撕开放在了窗户边的小台子上，热情的招呼道：“赵哥，陈阿姨，两位姐姐，要不要来点？”
　　“酱牛肉啊，好东西，我这刚买了只南京板鸭，小叶，要不要喝两口啊？”
　　见到叶天把吃的拿了出来，另外几个人也都将自己带的食物取了出来，赵经理显然是好酒的人，包里还装着两只二两的小瓶二锅头。
　　“呵呵，赵哥，我不喝酒的，您随意……”
　　叶天笑着摆了摆手，他不是不喝酒，而是喝酒要分场合，再说他一学生身份，在这大庭广众之下喝酒也不合适。
　　“小叶，这有阿姨买的蟹黄包，你尝尝……”
　　这只要在火车上吃过盒饭的人，一般下次坐火车，都会自己带点吃的，于子阳的母亲甚至还带了些上海城隍庙的蟹黄小笼包，说他儿子最喜欢吃这个。
　　叶天虽然一直话不多，但挺讨人喜欢的，几人拿出食物后，都是第一个招呼叶天来吃。
　　“小叶子，你怎么都吃肉啊？来，姐姐这里有豆腐干，你也尝尝……”岑静兰自来熟的将叶天面前的一包酱牛肉给划拉开了，放了一代苏州产的豆腐干。
　　“好，我尝尝……”
　　叶天也不客气，撕开那袋豆腐干，用手直接在袋子底部往上一压挤，把嘴凑了上去，一口就将一袋豆腐干给吃下了肚。
　　“你……你怎么这样吃东西啊？”
　　叶天吃东西的样子让身边的几个人都跌破了眼镜，他们没想到这么斯斯文文的一个小伙子，吃起东西来这么的快？
　　“嘿嘿，静兰姐，习惯了，小时候家里穷，吃东西都要抢的……”
　　叶天嘿嘿一笑，开始胡言乱语了起来，反正是在火车上萍水相逢，下了火车就各奔东西，虽然对方是美女，叶天也没有刻意的想去表现什么君子风度。
　　岑静兰被叶天说的一愣，不过马上笑了起来，“胡说，看你这样子细皮嫩肉的，也不像是吃过苦的……”
　　“静兰姐您还会看相啊？那帮我看看以后会不会发大财？”
　　一边说话，叶天一边拿起了一袋熟牛肉，婴儿拳头大小足有三四百克的牛肉，被叶天三两口就吞下了肚子，连水都不用喝，顺手又拿起第二袋吃了起来。
　　中午的时候盈姐来了，叶天吃的不多，这会还真是饿了，说话功夫，就把面前摆着的七八袋酱牛肉一扫而空。
　　连带着吃顺了嘴，叶天将陈阿姨的一斤蟹黄包和赵经理半只板鸭也都给吃掉了，等到吃完之后，叶天才发现，在自己身旁几排座位的地方，居然变得鸦雀无声起来。
　　“坏了，怎么没注意啊？”
　　叶天知道自己犯了个错误，连忙露出一副很“腼腆”的笑容，说道：“那个……那个平时吃不到，多吃了点，陈阿姨，赵哥，我包里还有些牛肉，拿给你们吃吧……”
　　说来也奇怪，不知道是不是叶天那真诚的笑容起了作用，旁边的那些人居然都相信了他的话，倒是对这小孩生出怜悯之心，这要家长多抠门，才能让孩子馋成这样啊？
　　“小叶子，平时吃不到也不能这样吃啊？你肚子没事吧？这……这撑坏了怎么办？”
　　听到叶天的话后，吃惊的用一只小手捂住了嘴，眼睛不住的打量着叶天的肚子，这哪里是人啊？一头猪恐怕也吃不了那么多？
　　“呃，没事，我这乡下小子皮实着呢，比这再多的都吃过……”
　　叶天不好意思的挠了挠头，拿过自己的背包，就准备往外掏食品，话说自个儿可是把其他人的东西都给扫荡光了的。
　　“不会还是肉吧？我看看，你装了多少吃的？”岑静兰有些好奇，一把抢过叶天的背包。
　　“哎，没有几袋了……”叶天没想到这看上去挺文静漂亮的女孩，竟然会抢自己的包，一不小心还真被她给拿了过去。
　　只是岑静兰抢包的时候用的是一只手，包倒是抢过去了，但背包开着的拉链处却是朝着地上的方向，叶天的衣服什么的顿时掉了下来。
　　就在叶天想拿回包和岑静兰手忙脚乱的给他捡起衣服时，一叠厚厚的人民币掉落了下来，散落在几人的脚底。
　　“哎呀，怎么有那么多钱？”
　　坐在对面的陈阿姨这一嗓子，顿时将满车厢的目光都吸引了过来，甚至有那么几个人，已经离开了座位，不知道是想过来捡钱还是看热闹的。
　　岑静兰没想到会发生这样的事情，顿时也急了，一边捡着地上的钱一边大声喊道：“这钱是叶天的，谁要是敢抢我就喊乘警了……”
　　“叶天，对……对不起啊，是我太莽撞了，我不是故意的……”
　　好在地上的钱散落的不是很开，叶天这排座位上的几个人一起动手，很快就把钱都捡了起来，将钱交到叶天手上后，这位未来的电影明星一脸的不好意思。
　　“没事，这是我的学费，要不然也不会带这么多钱出来的……”叶天笑着将钱接了过去，眼睛有意无意的在车厢内几个人的脸上瞄了过去。
　　把钱塞进背包后，叶天再没有将其放在架子上了，而是贴身放在了靠窗的地方，心中暗叹了一声：“唉，出门没占一卦，就是是非多啊？”
　　这人活着要是事事知晓，未免太过于无趣了，在明白了这个道理后，叶天近几年极少无端占卜问卦，可是他也没想到北行之初就遇到了这种事情。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　ps：感谢定定、读书阁也、邪君在异世、疯狂怪战客、三木呱呱、裕铭洋、percival、书友100227185336424、宛芙、￠roぢng♂ぢ、八公山人、xiao胖仔等朋友的打赏，谢谢大家的支持。
　　周推榜排名前后相差几十票，大家有推荐票的都投出来啊，下了新书榜了，在周推榜要占个好位置呀，拜托诸位了。


[正文 第七十章 亡命之徒【求推荐票】]

　　“那个小年轻一个人带那么多钱，也不害怕啊？”
　　“就是，而且钱lu出来了，说不定就会被小偷盯上呢……”
　　“要是我，现在就去找乘警，把钱交给他们保管……”
　　这年头七八千块钱虽然不算很多，但绝对也不少了，一个看上去只有十七八岁的学生带了那么多钱，顿时成了众人谈论的话题。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　“叶天，要不……咱们把钱交给车上的警察保管吧？”
　　听到那些人的议论后，岑静兰有些愧疚，如果不是她抢夺叶天的包，谁也不知道那包里竟然放了那么多的钱。
　　岑静兰话声刚落，那位赵经理也是点头附和道：“是啊，小叶，千万不能大意，我去年到西北出差的时候，皮夹克被划了这么大一个口子，要不是有同事跟着，就要睡马路去了……”
　　“呵呵，没事，我把包坐屁股底下，没人能偷走的……”
　　叶天闻言笑了笑，他刚才给自己起了一卦，不过和以前一样，算人不算己，卦象很模糊，但是好像要发生点什么事。
　　叶天知道，就算把钱交给列车上的警察保管，估计这事儿也躲不过去的，而且他心里也有些纳闷，刚才看到的几个脸孔都是熟面孔，难道他们真敢对自己下手？
　　这跑铁路的小偷，基本上都是有固定路线的，在前年的时候，曾经有个小偷割叶天的口袋，被他抓住后竟然想用刀片伤人，被叶天废掉了一只手。
　　为了免除后患，叶天还和师父北下沧州府，拜访了一位专吃铁路线的贼王，按理说从那件事之后，在这条铁路线混饭吃的人，是没有敢找麻烦的。
　　而且就在叶天刚才看了那几个人一眼之后，原本想在这车厢“干活”的人，都纷纷离开了，他们这也是在表明态度，没有惦记叶天的那些钱。
　　不过这世上的很多事情都是由意外引发的，叶天也是不敢大意，嘴里和岑静兰说着话，眼睛的余光却是注意到了每一个从座位旁边走过的人。
　　随着时间的推移，车厢内的喧闹渐渐变得平息了起来，由于傍晚的时候发生了那件事，两个女孩的话都少了，偶尔交头接耳一番，却是不再sāo扰叶天了。
　　虽然知道会发生点什么事，叶天也没在意，学着坐在对面的赵经理，闭上眼睛休息了起来，以他对周边事物敏锐的觉察力，就算有事也能在第一时间反应过来。
　　过了11点的时候，车厢内的灯被关闭掉了一些，整个车厢的光线顿时黯淡了许多。
　　正当叶天处于半睡半醒之间的时候，忽然感觉到列车一阵晃动，睁开眼睛的同时，也听到了列车播音的报站声。
　　“到徐州了啊？”
　　叶天看了下表，已经是凌晨一点了，不过徐州是个比较大的中转站，很多人都在这里下车，原本有些拥挤的车厢，也变得稀松了起来。
　　看向身边，两个女孩相互依靠着已经睡着了，对面的赵经理靠在椅背上的脑袋，也是往下一垂一垂的，叶天真怕他一头栽过来。
　　而那个于子阳，则是趴在母亲的大tui上睡得正香，这一排座位除了叶天之外，也就那位陈阿姨还清醒着了，为了儿子能睡的安稳，她那坐姿实在是很难入睡的。
　　看到叶天醒过来，陈阿姨对他笑了笑，小声说道：“小叶你睡吧，我帮你看着点，有事会叫你的……”
　　“谢谢阿姨……”
　　叶天礼貌的向她点了点头，把压着的背包拿上了一点，准备靠着继续睡觉，虽然他不是很困，但这一夜如果都睁着眼睛的话，会很难捱的。
　　正当叶天想要闭上眼睛的时候，面前的灯光突然暗了一下，却是一个男人走到了这一排斜对面的座位上坐了下来，刚才这座位上的人在徐州站已经下车了。
　　“嗯？”叶天借着车内的灯光扫了那人一眼，顿时浑身打了个ji灵，整个人都完全清醒了过来。
　　虽然心中震惊，但叶天脸上并没有表lu出来，反而眯缝上了眼睛，借着那点余光，认真的打量起那个人来。
　　坐在叶天斜对面这个男人的年龄，应该在二十七八岁左右，一米七五左右的身高，体型十分健壮，这些都不是关键，关键是他的那张脸。
　　这人双耳和头侧的角度，差不多有45度的样子，是典型的兜风耳，在面相的说法里就是，两耳兜风，败家祖宗，而且这类人xing格极其固执，不善于处理人际关系。
　　除了耳朵之外，这个男人的天庭处明显的凹陷了下去，而且嘴chun很厚，说明他对物质的yu望十分强烈。
　　如果单是上面这些，倒也罢了，毕竟这种面相的人为数不少，但是当叶天看到他的眉眼时，心跳忍不住加快了几分。
　　这人眉骨反刀，眉乱如草，双眼不与人对视，却隐隐lu出一股子凶光来。
　　相法有云：眉骨横lu主xing凶，眼恶lu光主犯法，即使不动用脑中相术，叶天也可以断定，对面这人身上一定背有命案，而且还不是一桩。
　　而且这人还给了叶天一种很危险的感觉，身上读书定是携带了凶器，这让叶天也微微有些紧张起来，对付这种亡命之徒，一个不小心就会伤到自己的。
　　叶天不是那种等着别人找麻烦的人，在心里思量一番之后，马上就拿定了主意，推了推身边的岑静兰，说道：“静兰姐，让让，我要去洗手间……”
　　被叶天推醒后，岑静兰mimi糊糊的张开了眼睛，把身体往外面侧了下，又推了推同伴，“倩倩，醒醒，让叶天过去下……”
　　就在叶天开口说话的时候，坐在对面的那个男人，浑身的肌肉似乎突然间都绷紧了。
　　不过听到叶天是要上厕所，男人的身体又放松了下来，那双眼睛却是有意无意的盯着叶天手里的背包。
　　这会列车已经开出了徐州站，不过车速非常慢，而且晃动的也很厉害，从座位上站起来后，叶天的身体也是摇摇摆摆的。
　　在经过那人面前的时候，列车又猛地震动了一下，叶天脚下顿时打了个踉跄，抓着的背包脱手而飞。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　ps：第一更，感谢一立方中、大秦の遗风、冷血67、刘定凯、书友100122220343059等朋友的打赏，谢谢大家的支持！
　　呵呵，大家把新一天的推荐票和三江票投给相师吧，希望咱们能在周推榜上再前进一位，拜托诸位了！
　　c！。


[正文 第七十一章 枪【求推荐票】]

　　从叶天拎着包走出座位的时候，那个男人的目光。(更新速度最快尽在读书阁)似乎就没有离开过他手中的背包，眼下见到叶天背包脱手，那人忍不住扭头看去，同时身体前倾，似乎要站起来一般。
　　不过这时叶天已经走到他的身前，就在那人回头的时候，叶天的右手忽然闪电般的伸了出去，一把揽过那人的脖颈，同时一个撤步，右手发力，按着他的脑袋狠狠的砸在了车窗旁边的小台子上。
　　“砰！”
　　一声沉闷的响声在车厢里响了起来，随之就被火车运行时“咣当咣当”的声音掩盖住了，就连刚刚给叶天让开了路的岑静兰都没有注意，睡眼稀送的她只看到一个人影从眼前走过。
　　时间仿佛在一刻停滞了下来，几秒钟过后，一声狼嚎般的声音在车厢里响了起来，叶天手下的这人也算强悍，在鼻梁骨完全破碎的情况下，双脚猛的蹬地就想站起来，同时右手往腰间摸去。
　　叶天当然不会给他这个机会了，双手同时按在了他的肩膀上，一紧一松，只听见“咔嚓”一声，那人的两臂就软绵绵的耷拉了下来，两肩处传来的剧痛使他的叫声更加大了，不过当叶天的右手轻飘飘的从他他的太阳穴上拂过之后后，世界重新恢复的安静。
　　从叶天起身到制服了这个人，整个过程没有超出十秒，等那些听到呼痛声从睡梦中惊醒的旅客们站起身后，却发现一个满脸血污的人半躺在了座椅上，身边还站着一个满脸无辜神色的大男孩。
　　“这……这是怎么回事？”
　　“杀人了啊，杀人啦，快点叫乘警……”
　　“是那个大男孩干的吗？怎么打人这么狠呀？你看那血流的……”
　　突如其来的变故，让整个车厢的人都惊醒了过来，有胆子大的已经往这边靠了过来，也有人大声喊叫着去找列车员，总之车厢内吵成了一团。
　　“叶天，怎么了？是……是你打的他吗？”
　　岑静兰不敢置信的看着面前的景象，她虽然没有看清楚事情的过程，但是刚才好像只有叶天距离这人最近，除了凶手是他之外，似乎没有更好的解释了。
　　“让让，都让让，快点让开……”
　　就在叶天刚准备回话的时候，这节车厢的列车员和一个铁路警察拨开众人走了过来，看见眼前的场景，也不禁吃了一惊。
　　“怎么回事？是你打的人？”
　　见到躺倒在座位上满脸血污的人旁边，只有叶天一个人站立着，那位乘警很准确的判断出了情况，同时手往腰后摸去，再拿出来的时候手上却是多了一副手铐。
　　听到乘警的话后，叶天脸上露出了害怕的神色，不知道是有意还是故意的，伸手拉了那人一把，说道：“他抢我的包，我……我就推了他一下，他就成这样子了……”
　　“咣当！”
　　随着叶天的话声，一个黑乎乎的东西从那人腰间滑落了下来，顿时将众人的注意力吸引了过去。
　　“枪？”
　　“是手枪！”
　　几声惊呼响起，站在叶天面前的乘警也是面色大变，连忙抢上一步，将那支手枪拿了起来。
　　“妈的，怪不得我心跳那么快，是个带枪的家伙啊？”
　　见到掉落在地上的手枪，叶天这才明白刚才心头那种毛骨悚然的来由，敢情这真是一个亡命之徒啊。
　　“退后，都退后，小吴，快点呼叫列车长……”
　　就在叶天感到有些后怕的时候，抢到了那支枪的乘警一拉枪栓，一颗黄橙橙的子弹顿时跳了出来。
　　看到这颗子弹后，乘警的脸色也变得愈发难看，因为他发现，这把枪不光是子弹上了膛，并且连保险都没关，随时处于击发状态。
　　他也是位老乘警了，知道即使是地方公安携带枪支乘坐火车，也不会将子弹上膛保险打开的，从这一点可以推断出，这个倒在座椅上的人，绝对不会是公安系统的。
　　“大案？！”乘警脑中冒出了这么两个字眼，头皮顿时一阵发麻。
　　要知道，涉枪案件几乎都有人命，那位乘警当下再也不敢迟疑，对着好像被吓傻了一般的叶天喊道：“你把他双手背到后面去，快点啊……”
　　不管怎么说，先将携带枪支的人制服是很有必要的，即使是同行，也要验看过对方的持枪证才能解除嫌疑。
　　其实叶天身上也是有嫌疑的，按理说不管怎么样，也不该让他帮忙制服座椅上的人。
　　不过打从一开始看到叶天那张略带稚气的脸庞和说话时羞怯的模样，这位乘警同志下意识的就选择相信了叶天，而且此时叶天距离那人最近，他顺口就喊了出来。
　　“啊？我……我不行的……”
　　似乎被乘警的喊声惊醒了过来，叶天那一脸推脱的样子谁都看得出来。
　　“快点，打人的时候你怎么就行啊？”乘警有些不耐烦了。
　　“哦，那……那叔叔，你……你可要快点把他拷上啊……”
　　叶天被乘警一吓，脸色都变了，声音里带着哭腔，凑近了那满脸是血的人，笨拙的将那人的身体翻了过来，两只手背到了背后。
　　只是谁都没发现，就在叶天抓住他肩膀的时候，手上微微用力，把那人的关节又给重新接了上去，叶天的动作快而隐蔽，就连近在咫尺的乘警都没发觉到。
　　“老实点，别动……”
　　刚刚把手铐给那人拷上，就听到“哎呦”一声，却是那人被接关节时的疼痛给痛醒了过来，似乎感觉到了不对，那人挣扎着想要站起来，却被乘警一把按在了座椅上。
　　就在此时，从车厢门口处传来一阵喧闹声，三四个穿着警服的乘警蜂拥而入，看到这里，整节车厢的人都松了一口气。
　　“老杨，怎么回事？”
　　在刚进来的几个乘警合力制服了那人之后，一个手臂上有列车长字样的中年男人走了过来。
　　“列车长，发现了个携带枪支的人，手枪都上了膛了，咱们回去再说……”
　　那个叫老杨的乘警左右看了一下，向叶天说道：“你，拿好东西跟我过来，还有同伴吗？都一起来……”
　　“就我一个人……”叶天紧紧抓着自己的背包。
　　“我和他一起的，我跟你去……”让叶天没想到的是，那个叫岑静兰的女孩居然站了出来。
　　“你们两个一起的是吧？嗯，你，还有你们几个，都跟过来……”老杨看了岑静兰一眼，把和叶天同一个座位的几个人都叫了起来。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　ps：第二更，感谢*虫二＆先生、a12548、紫阳1、yangxiaojia、藤上秋千、拜读此书、gh一念、cwkwok、batist、定风波、老周老周、管云长、飘逸々情人、淡看历史、凌辰云、冰火飘阳、山禾人、wdid007、宛芙、望月阁no、王八爱羔子诸位兄弟姐妹的打赏，谢谢大家的厚爱。
　　凌晨有更，继续求推荐票和三江票，周末看书的人少，还希望朋友们多多支持，打眼拜谢！！！


[正文 第七十二章 通缉犯【求推荐票】]

　　穿过四五节车厢，跟着几个乘警和列车的工作人员，叶天等人来到了软卧车厢。(更新速度最快尽在读书阁)
　　在两个乘警的看护下，一个工作人员找了个急救包，帮受伤的那个人包扎了起来，而叶天和岑静兰等人，则是被分开在几个单独的车厢里接受询问。
　　“说说吧，怎么回事？”老杨拿着个本子，开始询问起事情的经过。
　　“警察叔叔，我……我是今年的读书阁生，这是我的录取通知书，刚才那……那个人想抢我的钱……”
　　叶天一脸紧张的把包里的钱和华清读书阁的录取通知书都取了出来，想了一下之后，又把晚上包里的钱撒在地上的事情说了一遍。
　　“叶天，江苏人，哎呦，还是华清读书阁啊……”
　　看完叶天的录取通知书，老杨对叶天的话又相信了几分，在这个年代人的潜意识里，能考上读书阁的都是品学兼优的好孩子，更不要说是考上华清读书阁的学生了。
　　“那人脸上的伤，又是怎么回事？”
　　把叶天的录取通知书放在一边后，老杨追问道，关键是那人被打的忒惨了，老杨真的很难相信这个学生能下这么重的手。
　　“警察叔叔，我刚才想去上厕所，走到那个人身边的时候，他……他突然要抢我的包，我包里有七八千块钱学费呢。
　　当时我一着急，就推了他一把，然后又拉住他的肩膀往台子上撞了一下……”
　　叶天一边说话，一边比划了个动作，他知道那人伤在面部，仅仅是推一把，不可能像现在一般满脸桃花开的。
　　“就只一推一拉？你用了多大的力气啊？”
　　听完叶天的讲诉后，老杨有点不敢相信的看了看叶天的手，要知道，刚才列车上的医务人员说了，那人的鼻梁几乎全碎掉了，就算能治好，以后脸上也会塌进去一块。
　　“我也不知道，当时很害怕，好像推在了他的头上吧？列车还来回晃了一下……”
　　叶天知道，事情前后讲的是越详细越好，但是事情经过就不必说那么多了，反正当时车上的人都睡的迷迷糊糊的，没有谁看到自己的举动。
　　听到叶天的话后，老杨脸上露出几分释然的神色，如果当时列车在减速的话，的确会晃动比较厉害，加上叶天推攘的动作，倒不是不能解释那人脸上的创伤。
　　“叔叔？我不是故意的啊？我……我还要上读书阁呢……”
　　叶天脸上所露出的担忧害怕的表情，让老杨认为自己再吓唬这孩子，简直就是不人道了，当下很努力的挤出一丝笑容，说道：“叶天同学，只要你刚才所说的都是事实，那就没事的，嗯，你在这里等一下，先不要出去……”
　　交代了叶天一声后，老杨转身走出了这间软卧，以他的经验来看，叶天并没有说谎话，那么现在的工作重点，就是要查清那个持枪人的身份了。
　　“嘿，因祸得福了，不用坐硬板凳了……”
　　老杨出去后，叶天嘿嘿笑了笑，把背包往旁边的床上一仍，躺倒就睡了起来，单人一个软卧包间，叶天可从来没享受过这待遇啊。
　　――――――――――――――――――――
　　“那人打我，你们干嘛把我抓起来啊？还有没有天理了？”
　　就在叶天呼呼大睡的时候，在车厢另外一头的软卧里，却爆发出了争吵声，被拷在床头的那人一脸凶相的瞪着面前的几个警察。
　　“叫什么叫？抢劫还有理啦？”
　　一个年轻点的乘警抬手就想抽人，不过看着他那脸上还没擦干净的血迹，悻悻的放了下来，问道：“姓名，年龄，家庭住址！”
　　“抢劫？我没抢劫啊？”
　　那人听到小乘警的话后，明显的愣了一下，“哥们虽然有抢劫的心思，不过……不过那不是还没来得及行动吗？这……这他妈的不是冤枉好人吗？”
　　老杨刚好从叶天的软卧赶了过来，从腰间拿出那把“五四”警用手枪在那人面前晃了晃，说道：“不老实是吧？说说，这枪是怎么回事？”
　　“这……这枪……”
　　看到老杨手中的枪，那人的脸色顿时变得煞白，情不自禁的低下头往自己腰间看去，他刚才一直晕晕沉沉的，还真没注意别在腰上的枪已经不见了。
　　“我不知道，那枪不是我的，我也没抢劫，那臭小子冤枉我……”
　　交代是个死，不交代说不定还能拖上一段时间，那人干脆眼睛一闭，对老杨等人的问话置之不理起来。
　　这人心里那叫一个憋屈啊，走南闯北跑了那么多的地方，干了那么多次活，警察都拿他没辙，谁知道这次不过是起了个念头，竟然就栽到一个毛头小伙子身上了。
　　“不说是吧？有你掉眼泪的时候……”
　　这样的人乘警们见得多了，当下留了两个人在软卧里看管，老杨几个人退了出来，守在列车上的传真机旁，等待局里反馈回来的信息。
　　而且全国的警用手枪都是有枪号的，这人拿的“五四”手枪只要不是境外进来的，相信很快就能得到相关的信息。
　　“裘峰，二十八岁，西北xxx市人，一九九三年杀害驻地民警抢得枪支后在逃，九四年在西安抢劫犯罪中杀害四人，重伤三人，国家a级通缉犯！”
　　铁路公安系统专门有一套对全国犯罪分子的协查网络，等了不到半个小时的时间，协查通报就发了过来，在那份传真上，还有一张面目清晰的照片。
　　“没错，就是这个人，老杨，你这次立了大功了啊，五条人命啊！”
　　看到这份协查通报，车厢里响起了一阵欢呼声，几个乘警均是用羡慕的眼光看向了那个叫杨凯钧的同事，毫无疑问，捉到这条大鱼的首功，读书定要落在老杨的头上了。
　　“这……这运气，纯粹是运气，要说功劳，还是那个学生的功劳最大……”
　　老杨是个厚道人，闻言苦笑了起来，当然，老杨也知道，这功劳绝对是他的跑不掉了，而叶天最多只能给安上个协助乘警抓获犯罪分子的名义。
　　不过这事情未免太过匪夷所思了，简单的一桩抢劫案，竟然能引出国家a级通缉犯，真真是一张馅饼从天上砸到了他的头上。
　　这一夜注定有很多人都无眠了，不说回到了车厢内的岑静兰几个人睡意全无，讨论了一夜刚才发生的事。
　　就连老杨也是几次三番的来到叶天那个软卧包厢，想进去说句话感谢的话，不过听到里面香甜的打鼾声，最终还是打消了这个主意。
　　至于叶天，则是舒舒服服的一觉睡到了天亮，伸个懒腰拔腿就想走人。
　　他心里可没有任何的负担，虽然昨儿那举动都够得上是重伤害了，但是也要看伤的是什么人，那小子就是再惨十倍，都不会让叶天受到任何牵连的。
　　“杨叔叔，不用了，我坐校车去学校就行了，真的不用了，谢谢您啊……”
　　第二天早上八点多火车到达北京站后，叶天一脸真诚的拒绝了老杨要开车送他去学校的建议。
　　不过叶天还是记下了老杨的拷机号，警察叔叔可是拍胸脯说了，以后只要叶天坐这条线的火车，软卧免费。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　ps：谢谢贼`g、叁师兄、明－磊、龙啊龙、独孤武神、冷血67、想你的心、zdnin、这是路过的、爱看书的小书痴、疯狂小强、星月移空、刘定凯、迷失冰泉、windofsu、放不下的罪、梦紫惑、金福、绪风吹枫叶、飘逸々情人、邪君在异世、看鱼吐气泡、望月阁还有定定的打赏，真的很感谢大家的厚爱。
　　今天是三江的最后一天了，呵呵，能否拿到三江状元也就看今天了，大家有空的话，把推荐票和三江票都投给相师吧，打眼先谢谢朋友们了！


[正文 第七十三章 关心【求推荐票】]

　　“这就是北京啊？！”
　　从工作人员办公区走出来后，叶天回头看着那领袖亲手书写的“北京站”三个大字，心里不禁有些感慨，他知道父亲有多么想重新回到这块土地上。(更新速度最快尽在读书阁)
　　从这里往东步行三公里，再拐个弯走上两百米，就是叶天从小向往的北京天安门了，昨儿临来之前，叶东平和儿子最少说了不下于十遍，叶天能看出来父亲那种深深的眷恋。
　　“哎，小伙子，去哪儿啊？上车，哥们的面的车在外面候着您呢……”
　　“咳，小伙子上我的车，刚买的夏利，比他的面的有档次……”
　　“说什么呢，孙子，有本事买桑塔纳去啊……”
　　叶天刚一出来，几个出租车司机就围了上来，只是还没等叶天开口说话，几人倒是先干上了，看的叶天目瞪口呆，敢情伟大首都也有拉客的啊？
　　叶天不知道，在现在的北京城，面的车虽然已经逐渐要被夏利所取代，但是被称之为“黄虫”的面的还是满北京都是，您要是站街头一招手，保准四五辆同时停到面前来。
　　一来生意难做，二来有些不忿被夏利或者桑塔纳之类的车抢了生意，开这几种出租车的司机要是遇到了一起，少不得要斗下嘴皮子。
　　看到几人吵得脸红脖子粗的，叶天忍不住咳嗽了一声，开口说道：“咳咳，几位大哥，我是学生，刚从外面旅游回北京，有校车接的……”
　　如果从根上论起来，叶天也算是北京人，虽然从未在北京生活过，但他那一口京片子要是说出来，一准能让老北京都抓瞎，叶天这几句话一出口，那几个人顿时停住了争吵。
　　“嘿，抢了半天敢情是北京人……”
　　“得，哥几个散了吧，这人丢的……”
　　“哪个读书阁的？校车都在那边呢，过去就能看到……”
　　几个人自嘲的笑了笑，和刚才出现的速度一样快，转眼就消失在了叶天面前，不过最后走的那人挺厚道，给叶天指明了读书阁校长所在的位置。
　　“北京读书阁，北京电影学院，中国戏曲学院，华清读书阁！”
　　按照那人指的方向，叶天没走几步路，就发现了一排大巴停靠在哪里，在每辆大巴车前面还有张桌子，桌子后面有个条幅，写明了各自学校的名称。
　　此时在每个桌子前都站了不少人，因为这几天正好是新生报到的时间。
　　不过相比别人的大包小包加被褥，叶天的行李未免太简单了点，是以走过来的时候也没什么人向他打招呼。
　　叶天也不着急，静静的站在华清读书阁那个点的桌子旁，过了大约十多分钟后，他身前的人都已经上了车，叶天才拿出了录取通知书，“我是今年的新生，能上车吗？”
　　“叶天，建筑系，可以，可以上车，欢迎您，新同学，哎，你的行李呢？”
　　站在桌子后面负责登记是个大三的男生，旁边有还专门帮新同学拿行李的师兄，看了下叶天的录取通知书后，就准备帮叶天拿行李，这一看才发现，敢情叶天什么都没带啊？
　　“这就是啊……”叶天扬了扬手里的背包。
　　“好吧，上车吧，这一车快满了……”
　　虽然感觉叶天有些另类，但是不带行李的新生也不是没有，那人伸手给叶天指明了校车。
　　“叶天，等等……”正当叶天准备上车的时候，身后突然传来了喊声。
　　“嗯？静兰姐？”叶天回头一看，停下了脚步，话说在火车上别人可是对他挺照顾的，却是不好装作不认识。
　　“叶天，我们在出站口等了你好一会，赵经理差点又进去找你了，你倒是好，不声不响的跑这里来了……”
　　不知道是生气还是刚才一路小跑累的，岑静兰说话的时候，胸前如波涛般起伏着，那张没有任何粉黛的脸上现出一丝红晕，加上牛仔裤勾勒出来的修长双腿，顿时把旁边的几个男生给看呆了。
　　“咳咳，静兰姐，我在里面又做了一些笔录，出来的晚了，还以为你们都走了呢，实在是对不起……”
　　相比那几个老生，叶天的表现要正常多了，道歉时那一脸诚恳的表情，让岑静兰也有些不好意思再说下去了。
　　“他们没把你怎么样吧？我们昨天担心了好久，问了几次说你没事才下车的……”
　　说完这番话后，岑静兰的脸色更加红了，她也不知道为什么，在面对叶天的时候，总是不自觉的会流露出关心的情绪来，话说她对自己亲弟弟似乎也没有这么上心过啊？
　　“静兰姐，我没事，谢谢你们的关心……”叶天脸上又露出了招牌式的笑容，让人看得十分舒服。
　　“纯净，对，就是纯净……”
　　岑静兰仿佛意识到了什么，眼前的这个大男孩身上又一种十分纯净的气息，就像是婴儿一般，忍不住让人想多亲近一番。
　　要是叶天知道岑静兰此时的想法，也会夸这女孩冰雪聪明的。
　　岑静兰猜的没错，叶天身上之所以有这种气息，一来是常年练习导气术，追求的就是返璞归真，专气致柔,能如婴儿乎。
　　叶天虽然功夫远不如老道，但十多年下来，身上的气息也十分纯净。
　　第二就要说到叶天的术法传承了，看相算命，先不管是有真本事还是江湖骗子，首先必须要取信于人，否则后面再夸夸其谈也甭想让别人掏一分钱。
　　叶天游历八年所最大的一点收获就是，即使他满嘴胡说八道，那脸上的表情都会让您认为这小伙子言真意切的。
　　所以这两者结合起来，就连在铁路上干了十多年的老乘警都看不出任何破绽，就更不用说也就是比叶天不了多少的岑静兰等人了。
　　“静兰姐，您看，这车快开了，我……”
　　叶天看了看围在自己身边的几个老生，还以为他们是想让他快点上车呢，浑不知自个儿说出这话之后，那几个老生恨不得上来捂住他的嘴。
　　“嗯？你……你上的是华清读书阁啊？”
　　听到叶天的话后，岑静兰这才注意到，叶天竟然站在华清读书阁的报道点处，不由吃了一惊，敢情这个不显山不露水的大男孩，考上的居然也是这座在全国都是首屈一指的名校。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　ps：感谢小monkey、定定、刘定凯、cwkwok、晴天黑雪、我不看书已经很多年、kuei柜子、爱护森林、飘逸々情人、爱上谁的女人、T觚甩尾、浅唱、K格、书友12042120540823、一立方中、摩纳哥火焰刀、烟灰满、梨花小峨眉众多朋友的打赏，谢谢大家的厚爱。
　　呵呵，最后一周公众榜了，还有推荐票的朋友请多多支持，嗯，凌晨有更！


[正文 第七十四章 低调]

　　“这女孩是电影学院那边的吧？”
　　“没错，我刚看到她上了那边的车又下来的……”
　　“这小子是谁啊？这么牛，让电影学院的妞追过来啊……”
　　“是啊，这可是未来的大明星呀，回头去学校要和认识下这个新生，说不定就能结识个电影明星呢。(文字首lM在xw)”
　　叶天在和岑静兰说着话，那几个老生也聚在一起窃窃私语，这华清读书阁的学生虽然都是天之骄子，但也有君子好逑一说，刚才在接待新生的时候，眼睛可没少往电影学院那边瞅。
　　这也不怪他们，不光是这些学校的老生，就是周围来往的路人也是盯着那边看，没办法，虽然电影学院招生的人少，但个个都是俊男靓女，回头率绝对是百分之百。
　　“静兰姐，我要上车了……”
　　“小叶，真的是你啊，哎呦，阿拉刚才可担心坏了，你是来找我们的吧？”
　　叶天可不想站在这里被人观看，正准备向岑静兰告辞的时候，忽然车上传来的一个声音打断了他的话。
　　“是陈阿姨啊？”
　　叶天抬头一看，不禁笑了起来，他就知道读书定躲不过去的，当下说道：“陈阿姨，谢谢你们，我没事的，对了，您要送于子阳同学去学校吗？”
　　“对啊，华清读书阁就是好，学校里还有招待所，阿拉准备住几天再回去……”
　　听到叶天的话后，陈阿姨不自觉的又卖弄起华清读书阁学生母亲的优越感来，不过倒是没有什么恶意，纯粹是一个母亲对于儿子的骄傲。
　　见识过叶天的低调，再看到陈阿姨卖弄的神情，岑静兰第一次为自己这上海女人的身份，感觉有些丢人了，连忙出言说道：“陈阿姨，他也是华清的学生，和你儿子说不定就是一个系的同学呢……”
　　“小……小叶也是华清的学生？”
　　听到岑静兰的话后，陈阿姨的一张嘴顿时张大了，原本白皙的面庞像是开水锅里的大虾一般，瞬间红了起来。
　　在火车上的时候，陈阿姨就不断吹嘘儿子的厉害，好像没考上华清的学生都不是好学生一样，可是她怎么都没想到，这个话不多但挺讨人喜欢的少年，竟然也是华清的学生。
　　相比自己儿子的木讷不通世故，叶天的成熟根本就不用多说了。
　　更为关键的是，别人一个十七八岁的男孩都懂得“低调”二字，自己却在那里吹嘘不已，陈阿姨顿时感到自己这四十多年真的是白活了。
　　看出了面前陈阿姨有些难堪，叶天连忙说道：“陈阿姨，我考的是建筑系，于子阳同学是计算机，他那个要难考多了，所以……我就没好意思说……”
　　跟着师父这么多年，叶天懂得很多道理，就像现在这件事，如果自己不说出上面这番话，那面前的这个女人说不定就会恼羞成怒记恨在心。
　　虽然叶天不怕得罪人，但是不管在学校社会还是江湖，多一个朋友总比多个仇人要强得多，因为朋友可能不会帮你忙，但仇人绝对有机会就会坏你的事。
　　就像是三国关羽当年败走麦城，如果不是当年他无意中说不可立义子为继承人，而被刘封记恨，不读书发兵援救，直接导致了关羽的死亡。
　　其后因为没有发兵援救关羽，刘封也被刘备赐死，所以一句无心之语，就惹出了这么大的风波，以叶天的心性，是绝对不会给人以记恨的机会的。
　　“唉，你这孩子真懂事，来，阿姨给你拿包，咱们上车吧……”
　　如果换成一个人说这话，或许会给人一种显摆的感觉，不过从叶天嘴里说出来，却是显得特别的真诚，听到他的话后，陈阿姨的脸色也恢复了正常。
　　“谢谢阿姨，我自己拿就行，静兰姐，我们先走了啊，以后有机会去找我玩……”
　　叶天笑着摆了摆手，转身就要上巴车，却不料又被岑静兰给拉住了，“叶天，这是我的传呼号，有时间给我打传呼，我带你去逛北京城……”
　　“好的，静兰姐再见……”叶天接过那张纸条，坐到了大巴车上，很“腼腆”的对着周围笑了笑，却是闭上眼睛养起神来。
　　不是叶天不喜欢女人，也不是岑静兰不漂亮，而是叶天很少主动去结识人，长这么大，能和叶天称得上是朋友的，绝对不超过一个巴掌。
　　叶天的这个习惯也是和师父有关系的，老道和叶天在一起的时候，经常念叨从事他们这一行的人，基本上都是会五弊三缺犯其一。
　　所谓五弊三缺，不外乎“鳏、寡、孤、独、残”，而三缺就是“钱，命，权”，老道无子女承欢膝下，所犯的就是个“独”字。
　　这些年来叶天对于脑海中的“术藏”之法，几乎已经完全融会贯通，各种术法信手沾来，也极少再有反噬的情形发生。
　　但是叶天却始终无法找到形成这种术法的轨迹所在，是以对老道所说的这些代代相传的话，也不得不信，他少交几个朋友，说不定日后就少祸害几个人呢。
　　“没天理啊，怎么就没人给咱们传呼号？！”
　　等到大巴车开走后，华清读书阁报到点传出一阵悲呼声，为嘛哥几个向旁边抛了一天的媚眼换来的都是白眼，这新生就主动有人倒贴给传呼呢？
　　―――――――――――――――――――
　　“果然是一国之都，风水地气浓郁厚重，每栋建筑都有其独到之处啊……”
　　坐在大巴车上，叶天打量着窗外的景色，虽然没有动用堪舆方术，叶天也能看出这四九城的不凡之处，当年明元朝入主中原和朱棣定都的时候，必然有高人指点。
　　当车子驶入到华清园后，叶天的思绪也随之飘了回来，看着往昔的皇家园林，今日的国内最高学府，叶天知道，他将要在这里度过五年的求学生涯了。
　　由于华清园占地足有6000多亩，各个院系之间相隔甚远，每个院系都单独设立了本专业的迎新点，所以大巴车围着校园开了一圈，在各个迎新点将新生们放了下去。
　　“父亲当年或许也在这里停留过……”下了车后，叶天默默的闭上了眼睛，过了好一会才向设立在操场边上的迎新点走了过去。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　ps：感谢jl2011j、考拉与熊猫、明－－磊、书友1101092127193、山禾人、我晕了全注册了、裕铭洋、无名扫地僧、投行教父、拉萨龙哥、定风波0328等众多朋友的打赏，谢谢大家的支持。
　　两章连更，下面还有一章，拜托朋友们顺手投张推荐票吧。


[正文 第七十五章 调戏【求推荐票】]

　　“这位新同学，请问你是哪个系的？”
　　叶天还没走到操场那一排报名点，就被一个热情的老生给拦住了，华清有着悠久的迎新传统，大三的老生必须在入学那天帮助新生，这一代代已经传下来很多年了。(文字首lM在xw)
　　“我是建筑系的……”
　　叶天抬头往那排报名点看了一下，敢情好几个系院都是在这里迎接新生的，当新生在这里报道之后，都会有个老生带着他们去系馆办理入学手续，领取宿舍钥匙等等。
　　听到叶天的话后，面前那个似乎是个学生干部的老生马上回头喊道：“郑书亮，你们建筑系的……”
　　“哎，生意来了，王大主席，谢谢您啦……”
　　随着喊声，从一排桌子后面跑出一个二十出头的大男孩，嘴里还嘀咕道：“今儿一上午了，才接到五个人，环境工程系都来了四五十个人了，就是新闻系也有十几个了啊……”
　　叶天耳尖，听到那个叫郑书亮的话后，笑了笑也没说什么，跟着他来的桌前做了一个简单的登记。
　　其实华清读书阁本就是理科工科出名，想学文科或者建筑类别的人，一般都会报考北大或者是同济，由此也有北方华清南方同济的说法。
　　当年由于种种原因，叶东平并没有从华清毕业，叶天报考华清，更多的是顾及了父亲的想法，想为父亲圆一个梦而已。
　　不过当初选择专业的时候，叶天也挠头了很长时间，他倒是想去学周易，但数遍全国的高校也没这门课程，华清读书阁当然也不会有了。
　　至于父亲建议的什么计算机、信息工程等热门专业，叶天压根就没考虑，他可不想在日后从事自己丝毫都不感兴趣的工作。
　　最后考虑再三，叶天就选择了建筑设计的专业，别管怎么说，中国古今建筑，多多少少总是脱离不开风水的因素，也算是和叶天学了十多年的知识沾点边吧。
　　“叶天同学是吧，我叫郑书亮，是建31的学生，这就带你去办理入学手续和宿舍的安排，有什么问题你问我就好了……”
　　那位王主席给叶天安排的这个老生很是开朗，虽然迎接的不是美女，但表现也足够热情，伸手就接过了叶天肩膀上的背包。
　　“好的，谢谢郑学长……”
　　叶天见到旁边都是老生在帮新生拿东西，当下也没推辞，跟着郑书亮后面，就准备去自己的系馆，不过刚刚走出两步，叶天的脚步就站住了。
　　“叶天，怎么了？咱们快点办完手续，你好能拿饭卡吃饭啊……”
　　已经走出了十几米的郑书亮，一回头看到人丢了，连忙跑回去拉了叶天一把，不过他那一米七出头的个子，显然拉不动一米八多的叶天。
　　“咦，是在看校花啊？”
　　顺着叶天的目光看去，郑书亮脸上不由露出坏笑，用胳膊捅了下叶天，说道：“这个你就别指望了，她可是咱们华清数得上的美女，而且比你还大一届，你要喊学姐的……”
　　“新闻系的？”叶天扭过头问道。
　　“对，咱们华清就新闻系美女最多，哎，你不会是真的吧？”
　　郑书亮刚点过头，就发现叶天竟然向新闻系招生点的桌子走去，不由吃惊的张大了嘴，现在的新生自信心居然这么强了吗？
　　扪心自问，郑书亮自个儿入学那会，和学姐说声话都会脸红半天，更不要凑过去套近乎了，那似乎是老生对新入学的女生才能干的事情。
　　“蓉蓉，这个你记错了吧？今年新闻系怎么这么多男生啊？”
　　刚刚过去一波报名的热潮，于清雅正在清对着名单，本来迎新应该都是大三的学生做的，不过新闻系相对人数比较少，只能把她们这些大二的女生都拉来了。
　　当然，为了照顾美女，她们只需要坐在这里接待就行了，帮忙拿行李指点新生办理入学手续这样的事情，自然有男生们帮忙，话说学校可没有规定不是本系的学生就不能帮外系接待新生的。
　　不过不管是帮忙的老生还是入学的新生，总是在想方设法和于清雅多说几句话。
　　接待了一上午，她也感觉有些累了，干脆低头核对起名单来，懂得这信号的人自然就不会来骚扰她了。
　　“学姐，俺有个问题想向你咨询下，中不？”一个河南口音在于清雅耳边响了起来。
　　于清雅也没抬头，直接说道：“什么问题，说吧……”
　　倒不是于清雅不想热情一点，关键是刚才态度挺热情的，那些新生一个问题就能咨询上半个小时，还有老生在旁边打岔，她实在撑不住劲了啊。
　　“学姐，厕所在哪你在知道不？俺这会都憋死了，再不去不行了啊……”
　　那个河南话口音的问题，让于清雅手中的笔尖突然一颤，把下面的纸都给划破了，她真没见过这么无聊的人，操场上站满了男生，这人非要找自己一个女生来打听洗手间在哪里？
　　“右面五十米左拐……”咬了咬牙，于清雅右手往旁边指了一下。
　　“哦，谢谢学姐，那俺上厕所去了……”
　　当于清雅回答完之后，看到那下半身穿着牛仔裤的男生似乎要离开，这才松了口气，怎么这样没情商的人也能考上华清啊？
　　“学姐，俺……俺还有件事……”
　　谁知道那人往右边走了两步，身体突然又转了回来。
　　“什么事？”于清雅狠狠的在本子上画了个叉。
　　“学姐，俺家里穷，两天没吃饭了，俺爹说，漂亮的女孩心眼好，你……你能不能借俺五块钱买个面包吃啊？”
　　“什么？！！！”
　　听着对方那十分明显的乡音，于清雅再也忍受不住了，身体猛的从椅子上站了起来，这……这里好像是华清读书阁，不是要饭乞讨的地方吧？
　　再说了，华清是有奖学金的，不至于让已经录取了的学生几天都吃不上饭吧？而且周围那么多人，为什么偏偏问自己借钱？
　　不光是于清雅，就是周围的那些学生，也都傻了眼，这新生身上穿的虽然不是名牌，但也干干净净，哪里像是几天吃不上饭的人？
　　“调戏”，所有人的心头都冒出了这两个字，绝对是赤裸裸的调戏，而且还是学弟调戏学姐，这在华清历史上貌似还是头一遭吧？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　ps：第二更，新的一周，求推荐票支持，也拜托大家登陆读书看书，给咱增加个会员点击，谢谢朋友们了！


[正文 第七十六章 新闻【三更求推荐】]

　　“牛人啊！”
　　“这哥们真牛，第一天报道就敢调戏校花？”
　　“哪个系的？以后要找他取取经啊，就凭这厚脸皮，即使泡不到校花绝对也能泡上个系花了……”
　　周围看到这一幕的学生，无不是惊讶的张大了嘴，虽然有苗条淑女君子好逑之说，但如此有勇气的新生，他们还真是第一次的见。(文字首lM在xw)
　　在和众人一起惊愕了半天之后，郑书亮最先反应了过来，一把拉住叶天，说道：“叶天，你……你干什么啊？于清雅同学，他……他坐火车还没睡醒，您别在意啊……”
　　在读书阁里，不管是校花还是美女，总是会受到众人呵护的，华清读书阁的美女尤其高傲，也不知道有多少人在于清雅面前吃瘪了，郑书亮这是不想让叶天太受打击。
　　不过让郑书亮没想到的是，于清雅似乎根本就没听到他的话，而是一直在看着自己身边的叶天，那眼神，似乎……愤怒中还带着一丝惊喜。
　　“叶天！你又捉弄我，我……我和你拼了！”
　　让等待观看火山爆发的众人没想到的是，在人前虽然称不上是冰山美女，但也很少对男生假以颜色的于清雅，在发了一会呆之后，突然从桌子旁边绕了过去，张牙舞爪的冲那个新生扑了过去。
　　“嘿嘿，玩笑，玩笑，清雅，你越来越漂亮了啊……”
　　叶天站在那里，脸上带着微笑，也不躲闪，任由于清雅的小拳头落在了身上，在叶天的脑海里，好像时光又回到了十年前，一对小儿女在破旧的乡村校园里打闹一般。
　　虽然时光不再，周围的环境也变了，但是眼前的少女依然，甚至那种被捉弄后的表情都是和十年前一模一样。
　　于清雅停住了手，气鼓鼓的说道：“叶天，你说话不算数……”
　　“我怎么说话不算数啦？”
　　叶天笑问，他发现于清雅的个子比几年前长高了许多，配上那双高跟鞋，居然显得不比自己矮上多少，不过从精致的五官轮廓上，还是可以看出当年小女孩的影子。
　　“你说的要考华清，怎么我都考进来了，你却……”
　　于清雅这一年多心里可是一直充满了怨念，为了信守儿时的那个承诺，她考进了华清读书阁，但是翻遍去年的新生名单，她也没有发现叶天的名字。
　　“我不是考进来了嘛……”
　　叶天看着气鼓鼓的于清雅，小声说道：“你知道的，我人笨学习又不好，还留了一年级，给个机会你做学姐还不行吗？”
　　叶天话声虽小，但旁边还是有不少人听到，顿时一个个都翻起了白眼，这小子真是能忽悠。
　　华清读书阁是什么地方？那是全国各省市高考状元才能进来的，如果按照叶天所说，留级复习一年就能考上的话，估计每年就没有参加高考的人了。
　　“油嘴滑舌，和当年一个德行……”
　　于清雅被叶天说的笑了起来，那如同一朵打开的芬芳百合般的笑容和润红的脸上所散发出的青春活力，看的众人均是眼前一亮，直感觉要是有个美女对着他们如此一笑，那就是死了也值得了。
　　于清雅和叶天说着说着话，忽然感觉到有些不对，原本吵杂的报名点，怎么突然寂静了下来呢？
　　往四边一看，于清雅顿时俏脸绯红，敢情在这小操场上所有的目光，都集中在了她的身上。
　　“招摇，太招摇了……”
　　叶天也发现了这一点，不过见到儿时的玩伴，刚才实在是忍不住想逗逗她，但是搞得被众人关注，却不是叶天的初衷。
　　想到此处，叶天连忙拉了一把身边正在发呆的郑书亮，说道：“学长，咱们去办手续吧……”
　　“啊，走……走，去办手续……”郑书亮被叶天这一拉，回过了神来。
　　“叶天，你别又想跑，我带你去办手续！”于清雅一把拉住了叶天，“蓉蓉，我带同学去办手续，你帮忙看着点啊……”
　　三、四年前的时候，叶天曾经去过一次上海，不过送给于清雅一个小玩意后，就借口出门转转，这一转就是几年没见，于清雅可不想让叶天再跑掉。
　　“这……这是美女倒贴啊？”
　　“是啊，这俩人是什么关系？”
　　“还用问吗？读书定是一对，而且估计还是青梅竹马那一类的……”
　　“快，去校报爆料啊，校花与新生的故事，九五华清第一大新闻呀！”
　　还没等叶天几人走出操场，后面就像是点读书阁了的火药桶，轰然炸响了，校花追新生，那新生居然还一副不情不愿的样子，这简直就是绝佳的新闻啊。
　　学校里的包打听们更是围住了刚才和叶天说过话的学生会干部，殊不知那厮正郁闷呢，自己堂堂一大四学生会主席都没和校花说过几句话，竟然被一新生给抢先了。
　　“叶天，你怎么还那么坏啊？”
　　听到身后传来的议论，于清雅脸上的红晕一直都没消退下去。
　　其实她刚才见到叶天时的反应，并没有多少男女之情，只不过是见了儿时最重要的伙伴，和那一段回忆中的主人公，一种下意识的反应而已。
　　不过现在听到那些议论，于清雅心里却是怎么都平静不下来了，儿时心中叶天的影子，和几年之前所见到的那个少年叶天，再加上现在身边的叶天，慢慢的重合了起来。
　　于清雅竟然发现，无论是哪个时期的身影，居然都在她心里留下了深深的烙印，也包括现在只见了不到五分钟时间的叶天。
　　叶天也不明白自己为什么一见于清雅就想捉弄她，不过他也知道事情不能做的过了，当下笑着说道：“学姐，我真的饿了，等会报完道，你要请我吃饭啊……”
　　“好，叶天小学弟，一会学姐请你吃饭……”
　　叶天这一声学姐喊的于清雅眉开眼笑，话说自己那会可是被叶天欺负的不行，现在居然成了自己的学弟，岂不是给了自己欺负他的好机会？
　　“这……这什么人啊？竟然要美女请客……”
　　听到二人的对话后，跟在旁边的郑书亮同学心里顿时打起了抱不平，话说只要于清雅点头，要请她吃饭的人能从华清排队排到北大去。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　ps:感谢这是路过的、死亡舞步、ylfwyf、碘碘、葬礼、邪君在异世、相源、梦紫惑、qu_crazy、cwkwok、迷失在寂、zx神、定风波、光着脚丫踩石头、王八爱羔子、T觚甩尾、望月阁、庄john等诸位兄弟姐妹的打赏，谢谢大家的厚爱。
　　第三更了，强推前的最后一周，还有推荐票没投的朋友支持一下，嗯，一定要登陆看书啊，让咱们周点第一能保持下去，打眼先谢谢大家了！


[正文 第七十七章 请客【求推荐票】]

　　“这里是4000钱，老师您数一下……”
　　相比九二年左右，华清读书阁的学费要贵上一倍多了，一学期吃饭住宿加学费，省着点花差不多也要五六千块钱的。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　“叶天，你身上怎么带这么多现金啊？”
　　见到叶天随手从包里掏出了一叠钱，把办手续的老师和郑书亮都吓了一跳，这年头大多都是家长陪着来的，让孩子一人拿这么多钱的情况真的很少见。
　　“我爸比较忙，再说也没人偷我这个穷学生……”叶天笑了笑，将钱递了过去。
　　“装什么啊……”
　　于清雅在旁边撇了撇嘴，她可是知道叶天有钱没钱的，话说三年前见叶天那次，那会年龄不过才十四五岁的叶天，随身就带着好几千块钱了。
　　不过于清雅并不知道，老道每次和叶天游历回山之后，都会将沿途帮人看相算命所赚到的钱无记名的给捐献出去，所以叶天这些年虽然没少赚钱，但现在还真不怎么宽裕。
　　见到叶天虽然拿了饭卡，但就是只交了办卡的钱，却没往里面充值，于清雅不禁奇怪的问道：“叶天，你怎么不给饭卡里面充值啊？”
　　“呃，那就充两百吧……”
　　叶天又拿出两百块钱递了过去，这两百块钱其实也就是装个样子，他总不能说自己饭量太大，怕在食堂吃饭吓到别人吧？
　　在经过了火车上那事之后，叶天就决定在校外找个小饭馆，和他们谈好一个月多少钱，然后将吃饭的问题包给他们，这样一来身体所需的营养能保证，二来也不会再被人围观了。
　　叶天还准备自己买个电炉，有时间的时候在宿舍里煲点药膳吃，话说老道传给他的几种药膳秘方，可都是当年清宫里流传出来的，色香味绝佳。
　　至于学校让不让使用电炉，叶天倒是没考虑，反正他高中三年都是这么过来的，和老师以及宿舍管理员的斗争经验十分丰富。
　　在郑书亮的帮忙下，叶天的入学手续办理的很顺利。
　　当然，身边的美女也使得办手续的导师变得很好说话，并且还分给了叶天一间四个人的宿舍，相比别人都是六七个住在一屋，叶天这是享受研究生的待遇了。
　　郑书亮为人很细心，拿到宿舍钥匙后，发现叶天除了一个背包什么都没带，于是说道：“叶天，你还没买被褥吧？要不要我带你去学校的商场？”
　　“好，那麻烦学长了……”
　　叶天点了点头，对跟在身边的于清雅说道：“清雅，要不你先回去，等我收拾好了中午一起吃饭？”
　　虽然说有个美女跟在身边，的确很是赏心悦目，但是别人看美女时和看自己时两种完全不同的目光，让叶天同学很是吃不消，那一个个眼睛里都泛着绿光啊。
　　于清雅摇了摇头，说道：“不用，又没开学，我和你一起去……”
　　见到于清雅要同行，最高兴的莫过于郑书亮了，他虽然没对这校花级美女起什么心思，但是新闻系美女多啊，如果能通过于清雅认识那么一个，那这五年读书阁也没算白读。
　　华清读书阁内的商场，整个就是一个后世雏形的超市，从方便面卫生巾塑料盆到凉席被褥应有尽有。
　　“学姐大人啊，能用就行了，还挑什么啊？”
　　叶天买东西向来简单，一排走过去，想要什么直接就拿在了手里，倒是于清雅不厌其烦的帮他挑拣着，还时不时询问下叶天的意见。
　　听到叶天的话后，于清雅不满的说道：“你们男人怎么都是粗心大意的啊，这扫把杆子都裂了，拿回去要是断了呢？”
　　“好，好，您说的对，这个好……”
　　叶天虽然年纪小，而且师父也是个老道，但“小和尚下山遇老虎”的故事可没少听过，深知好男不和女斗的道理。
　　不过叶天那敷衍的态度，连旁边买东西的学生都看出来了，均是侧目不已，这新生是谁啊？身边跟个美女帮忙选东西不说，竟然还爱答不理的。
　　“叶天，这天已经很冷了，你怎么还买凉席啊？”见到叶天选了一张竹席，却是不买被褥，于清雅不禁奇怪的问道。
　　叶天摇了摇头，说道：“我习惯睡凉席了，天冷点再买吧……”
　　叶天所修习的导气术，对身体内气血的增长很有很帮助，他虽然年龄不大，但气血之旺盛，就连一些练习外门功夫数十年的人都比不上他。
　　虽然此时还达不到寒暑不侵的程度，但是这么多年来，叶天四季都是洗的凉水澡，就没进过一次澡堂子，冬天也就是一床薄被就过来了。
　　“冻死你活该……”见到叶天不领情，于清雅气呼呼的嘟囔了一句.
　　刚买好东西走出商场，于清雅的身上突然传出一阵电话铃的声音，顿时又引来一阵关注，这年头用手机的人，可都是非富即贵啊。
　　对于于清雅有手机，叶天倒是没怎么在意，以前的于浩然老师，现在在上海滩都算是风云人物了，他的女儿有个手机还不是太平常不过的事情？
　　“喂，蓉蓉啊？马上就好了，我们去外面吃饭，好，我马上去学校门口……”
　　于清雅从随身背着的包里拿出了一款很“小巧”的翻盖手机，说了几句之后就挂上了电话，吐了吐舌头，说道：“咱们快点把东西放到宿舍，去吃大餐，郑学长，一起去啊……”
　　“叶……叶天同学，我……我就不去了吧？”
　　郑书亮听到于清雅的话后，有些迟疑的说道，如果真去吃饭的话，总不能让女士和新生掏钱吧？
　　倒不是他小气不读书请客，关键是看到于清雅那派头，万一这一顿要把一学期的生活费吃没了怎么办呀？
　　“去吧，郑学长，学姐可是打电话叫了美女啊……”
　　叶天倒是想拉着郑书亮一起去，虽然和他也不是很熟，但和两个女人一起吃饭，有个做挡箭牌的读书定要吃的舒心一点。
　　“好，那帮你收拾完东西咱们就去，我知道校外有一家火锅店不错……”听到叶天的话后，郑书亮的眼睛顿时亮了起来。
　　话说那个叫蓉蓉的女孩虽然不如于清雅漂亮，但在华清而言，绝对也算得上是美女，值得自己去啃一学期方便面的了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　ps：感谢芙蓉楼、风中云、ronyada、疯狂、纯灬钧、雄伟不是骐嘉、冷血67、定风bo、摩纳哥火焰刀、爱你一生、我在地狱里望天堂、梨花小峨眉、无则是有、邪君在异世等朋友的打赏，谢谢大家的厚爱。
　　周一的推荐票竟然在榜单第二，真的很感谢大家，从所未有的位置，呵呵，咱们能试下冲击第一吗？嗯，只要明儿能冲上周推第一，哪怕只有一分钟，打眼也继续加更，朋友们，推荐票投出来吧！
　　c！。


[正文 第七十八章 饭量【求推荐票】]

　　“叶天，上车，我带你吧……”
　　叶天把东西放到空无一人的宿舍后，郑书亮不知道从哪里搞了辆破自行车，正在宿舍门口狂摇着车铃铛。(喜欢本书,请收藏)
　　“好，谢谢学长……”叶天也没客气，直接跳到了后座上。
　　“叶天，我比你大几岁，别喊什么学长了，以后叫郑哥吧，在读书阁里没自行车是很不方便的，回头我带你去买辆二手的……”
　　为了在剩下的两年里解决个人问题，郑书亮感觉很有必要和叶天搞好关系，话说没认识叶天的时候，新闻系的美女何时正眼瞧过自己啊？更不要说在一起吃饭了。
　　“行，那谢谢郑哥了，回头我也买一辆……”
　　叶天点了点头，他也发现了，在华清园要是没辆自行车，根本连课都上不了，打个比方说，第一节课是在华清学堂，第二节就要去主楼，说的夸张一点，如果跑过去的话，人到了估计课也结束了。
　　“于清雅，让咱们两个美女在这里等，他们太过分了吧？”
　　在华清园的一个侧门处，于清雅和卫蓉蓉各自推着辆自行车等在那里，开始还好，不过被来来往往的学生看多了后，卫蓉蓉就有些不耐烦了。
　　“对了，清雅，你那小情好逗啊，说说你们怎么认识的？”
　　卫蓉蓉忽然话题一转，扯到了叶天的身上，今儿上午发生的那件事，可是快让她把肚皮都笑疼了，她还真没见过这么蔫坏的男生。
　　听到卫蓉蓉的话后，于清雅大急，连忙说道：“什么小情，我和他也是同学，你别乱说话啊，叶天……叶天很厉害的……”
　　想到叶天穿着道袍一副小神棍的样子，于清雅就忍不住笑了起来，她不知道这么多年过去了，叶天是不是还动不动的就要给人看相算命。
　　“哎呦，清雅，怎么笑的那么风骚啊？敢情你们还是青梅竹马呢，给我说说，你们接过吻吗？”
　　和性子有些内敛的于清雅不同，卫蓉蓉可是正宗的北京人，加上被家里宠的厉害，整个就一小辣椒脾气，那张嘴是什么都敢说。
　　“死丫头，乱说什么呀，我掐烂你的嘴……”于清雅终于受不了卫蓉蓉的毒舌了，两个女孩在校门口打闹了起来，孰不知却让许多路过的男同学大饱了眼福。
　　“叶天，你来了啊，我给你介绍下，这是我的同学卫蓉蓉，也是我的好姐妹，蓉蓉，他是叶天，这位是郑学长……”
　　正打闹的时候，于清雅看到叶天已经站在了旁边，不禁羞红了脸，拉着卫蓉蓉给叶天和郑书亮介绍了一番。
　　“嗯，看着还蛮顺眼的……”
　　卫蓉蓉上上下下打量了叶天一番之后，突然说道：“叶天，老实交代，怎么把我们清雅骗到手的？我说那么多男孩追她她都不理呢……”
　　“卫学姐，您说什么啊？我和于清雅是同学啊？什么骗到手？”
　　叶天一脸困惑的样子，那表情看的卫蓉蓉心里都有些打鼓了，“难道他们就真的只是同学吗？”
　　“好了，我都饿了，快点去吃饭吧……”
　　于清雅在旁边打起了圆场，她对叶天的了解，还停留在八年前的那个坏小子身上，知道叶天要是使起坏来，十个卫蓉蓉都不是对手。
　　华清读书阁在九五年的时候，一共有五万多名学生，差不多是一个大型国企的数字了，虽然学生的消费能力不高，但还是养活了不少产业，在其周围大大小小的满是饭店。
　　“咱们去包间吃吧，我和这饭店的老板惯熟的……”
　　郑书亮带的这家饭店是个四川火锅，由于最近新生开学，有不少家长都陪同一起来的，饭店的生意很是火爆，大厅里已经坐满了人。
　　郑书亮倒是没吹牛，找到老板后，很快就要了一间二楼的小包间，这让叶天挺满意的，他这会正感觉有些饿了，万一在下面吃多了，又会被人围观。
　　“两位美女，请点菜吧……”
　　郑书亮很绅士的把菜单递给了卫蓉蓉，刚才一路走来，他发现自从刚才认识了之后，这两个漂亮女孩都不是很难相处，只是以前无法接近罢了。
　　“今天是给叶天同学接风，还是让他点吧。”卫蓉蓉把菜单递给了叶天。
　　“好！”叶天也没客气，拿着菜单点了个鸳鸯锅底和一些青菜，然后合上了菜单对服务员说道：“再来十盘羊肉和十盘牛肉吧……”
　　“天啊？叶天，你……你莫非上午说的都是真的？你真的两天没吃饭了？”
　　原本正和于清雅窃窃私语的卫蓉蓉听到叶天的话后，像是被踩了尾巴的猫一般跳了起来，十盘羊肉十盘牛肉，这得多少人才能吃完啊？
　　要知道，在华清园周围的饭店都是做学生的生意，菜的分量还是给的很足的，一盘牛羊肉就是一斤，叶天一人要了二十盘，这可整整是二十斤肉啊，别说卫蓉蓉了，就是于清雅和郑书亮也都吓了一跳。
　　当然，郑书亮更关心的还是这些菜的价格。
　　一斤牛羊肉就是七块钱，二十斤可就是140块钱了，再加上别的配菜，恐怕今儿一顿饭最少要小200块钱，郑学长正盘算着腰包里的钱够不够呢。
　　“昨天吃的不多，加上早上没吃东西，有点饿了，嗯，今天麻烦郑哥一上午了，这顿饭我来请……”
　　叶天是什么眼力？把桌上几人的表情看在眼底之后，顿时将他们的心理也都掌握的差不多了，他能看得出，郑书亮的家境也就是一般，让别人请客未免太厚道了。
　　叶天也不怕郑书亮知道他能吃，至于卫蓉蓉，反正她和于清雅关系好，以后少不了在一起吃饭，没必要在她面前装斯文自己饿肚子。
　　“这哪行，叶天，今天我买单，不要抢啊……”俗话说人倒架不倒，加上叶天这话又听得舒服，郑学长当然要表现了一下了。
　　“郑哥，给小弟一个表现的机会吧，下次，您下次再请好了……”
　　叶天的话让桌上几人都笑了起来，郑书亮也没坚持，不过脑子里已经在转悠了，这附近还有没有再便宜点的饭店啊？
　　相比昨天在火车上吃东西，今儿叶天吃的就要斯文多了，不过这也是相对的，反正那二十盘牛羊肉，最少有一大半进了他的肚子。
　　虽然冷冻的牛羊肉涮过之后会有些缩水，但叶天这一顿最少也吃了有七八斤肉，再加上配菜和四个馒头，直看得另外几人目瞪口呆。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　ps：感谢我在地狱里望天堂、灵碧杰、明－－磊、默猴、藤上秋千、你还在想我、雨淑美、死亡舞步、山禾人、aiyouyou128、无则是有、定风波、黑袍雷斯林k、老周老周、梨花小峨眉等朋友今天的打赏，谢谢大家的厚爱。
　　凌晨有更，拜托还有推荐票的朋友多支持下，这第一没冲上去，反而掉到第三了，差的不多，咱们追上去！


[正文 第七十九章 看手相【求推荐票】]

　　“叶天，你……你是不是小时候没吃过肉啊？这……这全吃完了，你……你没事吧？”
　　卫蓉蓉看着被扫荡一空的桌面还有那摞的高高的盘子，脸上已经不是惊愕，而是惊怕的表情了，生怕叶天的肚皮给撑开。(喜欢本书,请收藏)
　　“学姐，小时候家里穷，吃不到肉，长大了不知道为什么就这么能吃，您别笑话我啊……”
　　叶天“腼腆”的笑了笑，怎么看都像个害羞的大男孩，顿时让卫蓉蓉等人心里泛起一种古怪的感觉，好像自己对叶天的大饭量表现出惊奇的样子，是一件很不应该的事情。
　　于清雅不想让别人看不起叶天，连忙出口说道：“蓉蓉，叶天小时候家里不是很富裕，再说有些人天生就是饭量大，没什么好奇怪的……”
　　“那也不能像个饿死鬼投……”
　　卫蓉蓉见到于清雅脸上有些不高兴，嘻嘻一笑，改口道：“叶天同学，请问你除了擅长吃之外，还会点别的什么啊？”
　　倒不是卫蓉蓉故意针对叶天，不过见到好姐妹的“青梅竹马”，总是要帮忙把把关吧？
　　虽然目前来看这个大男孩还比较阳光，脾气也不错，但如果别的什么都不会，就是个吃货的话，那未免就配不上于清雅了。
　　“除了吃还会什么？嗯，生孩子我读书定是不会的……”
　　叶天闻言皱起了眉头，一副思考中的模样，不过说出来的话却是让桌边几人同时将口里的茶水喷了出来。
　　而最让人无奈的是，叶天说话时的表情偏偏是无比认真，完全不像是在开玩笑，使得卫蓉蓉等人也不知道该露出什么样的表情来配合了，一脸的哭笑不得。
　　叶天忽然一拍巴掌，说道：“对了，我会算命，卫学姐，您不会想让我给算一卦吧？”
　　“叶天，你，你又……”听到叶天的话后，于清雅张了张嘴，却是没说什么出来。
　　于清雅记起了小时候叶天经常偷偷拿走她的东西，然后装着掐指一算，告诉她东西在什么地方，搞得自己崇拜了叶天好长一段时间。
　　看到于清雅的表情，卫蓉蓉奇怪的问道：“清雅，他又怎么了？不会真的会算命吧？”
　　于清雅没好气的说道：“蓉蓉，你别听他的了，看着一脸老实相，肚子里的坏水多着呢……”
　　“哎，我说于清雅学姐，咱俩熟归熟，可不能冤枉人啊，咱可是师从麻衣神相一脉四十九代传人，正宗嫡系第五十代传人，江湖号称是铁口直断一卦千金……”
　　叶天笑着打断了于清雅的话，也不知道为什么，或许是读书阁生都是成年人的缘故，他的身心放开了许多，和这些同学开起玩笑时，也没有了高中时的很多忌讳。
　　要知道，叶天上了三年高中，除了低他一届的胖墩之外，没有任何人知道叶天精通风水卜卦之术的。
　　卫蓉蓉也是爱玩闹的性子，听到叶天的话后，把一双白净净的小手递到了叶天的面前，说道：“你就得瑟吧，吹牛都不带打草稿的，好，本姑娘就让你沾点便宜，给我看手相吧……”
　　看见卫蓉蓉很自觉的伸出了右手，叶天摇了摇头，说道：“我看手相没有男左女右的说法，看左手吧……”
　　男左女右不过是人们经常挂在嘴边的一句话，其实左手是代表先天，而右手则代表后天，加上左手操作较少，不会受到后天的影响，真正懂得看手相的人，一般都会从左手看起。
　　“蓉蓉，你怎么也跟着瞎胡闹啊……”看到叶天抓住好朋友的手在察看着，于清雅心里没来由的感到一阵烦躁。
　　卫蓉蓉可不知道于清雅在想什么，满不在乎的说道：“没事，就让他看，要是说准了的话，这顿饭我请了……”
　　“高，真高，这泡妞术绝对是无往而不利啊？回头一定要向叶天请教下……”
　　坐在一旁的郑书亮同学看到这一幕之后，眼睛立马亮了起来，他大一的时候谈了个外校的女朋友，半年都没找到什么理由抓对方的小手，眼下叶天的举动，顿时让这哥们茅塞顿开。
　　“哎，我说，你捏我的手和老是看手指干嘛？看手相不是看纹路吗？”被叶天抓住没一会，卫蓉蓉就叫了起来。
　　“手掌柔软，代表举止高雅，气质出众……”
　　叶天看了卫蓉蓉一眼，没等她笑出声来，接着说道：“不过这样的人多半个性怠惰，而且神经有些过敏……”
　　“你……你说什么？！你才神经过敏呢！！！”
　　听完叶天的下面半段话后，卫蓉蓉像是被踩了尾巴的猫一般，一把将手缩了回去，举在面前威胁着，那双大眼睛同时也恶狠狠的瞪着叶天，那动作颇有几分神经质。
　　“叶天，不许胡说，蓉蓉哪有那样啊……”
　　于清雅也跟着指责起叶天来，虽然卫蓉蓉经常干出一些比较神经质的事情，但说到脸上，让一个女孩怎么能接受呢？
　　叶天当然不会和个女孩子去较劲了，听到于清雅的话后，就坡下驴的说道：“对，对，可能是我看错了，卫学姐别生气啊。”
　　“这还差不多……”
　　卫蓉蓉的脸色好看了一点，收回了左手，说道：“神棍学弟，你还看出什么了？”
　　其实自己性格怎么样，卫蓉蓉比谁都清楚，叶天说的没有丝毫夸张的地方，反正从出生到现在，她没洗过一件衣服没有哪天早上不赖床的，绝对当得起个性“怠惰”这两个字的评价的。
　　“卫学姐，说真话不会挨骂吧？”叶天笑的有些坏，看在于清雅眼中，仿佛和当年那个十岁的小男孩重合了起来。
　　“说假话才挨骂呢……”卫蓉蓉眼睛又瞪了起来。
　　“好吧，贫道豁出去了，今日就泄露一回天机……”
　　叶天摆出一副视死如归的样子，说道：“我观你左手小指指甲半月缺损，恐怕你最近财运不济，最少下个月的零花钱读书定没有了……”
　　“胡说，哪有看手相看指甲的啊？再说了，我一个月的零花钱才几千块而已，根本不可能没有的，嘿嘿，叶天学弟，你这次可猜错了。”听到叶天的话后，卫蓉蓉像是抓住了他把柄一般，嘿嘿笑了起来。
　　要知道，卫蓉蓉就是北京本地人，早年家里在大栅栏旁边有几套房子，卫父通过出租和开饭店赚得了第一桶金，然后在前几年苏联解体的时候，做了一把国际倒爷，身家是突突的往上涨。
　　这几年股市大牛，卫蓉蓉的父亲又把资金投了进去，现在宛然一副股市大鳄的派头，每天赚多少自己都不清楚，哪个月都万儿八千的零花钱甩给女儿。
　　所以叶天说她下个月零花钱会没有，卫蓉蓉直接就当个笑话听了，她老爹指头缝里露出来一点，也够她每个月的吃用零花了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－
　　ps：谢谢wdid007、梦紫惑、老周老周、、积极正道实行、天殇110、书友09092、冷寒烟、冷血67、邪君在异世、修改后就不改了、书友12021、夜雨清桐、僧mT、寸芒等朋友的打赏，相师还未上架，粉丝榜就快满五百了，真的很感谢大家的厚爱。
　　最近几天有点卡文，速度不是很快，烦请大家投几张推荐票鼓励下咱，码字三年多了，感觉这票票比咖啡浓茶都好使，呵呵，先谢谢大家了。


[正文 第八十章 同学【求推荐票】]

　　“是对是错现在也不知道，得，不早了，咱们也该回去了……”
　　叶天笑了笑也没有争辩，掏出两百块钱喊过老板接了帐，卫蓉蓉还在气鼓鼓的瞪着叶天，既然不承认叶天所说的，当然不读书抢着买单了。(更新速度最快尽在读书阁)
　　而于清雅则是比较了解叶天，这家伙虽然看上去好像什么都不在乎，上午的时候还大呼小叫的让自己请客，一副小气吝啬的模样。
　　但是于清雅知道，叶天颇有大男子主义，从十岁那次离别时叶天拿出的五张十块的票子让她去做衣服就能看出，他是不会让女孩子买单的。
　　不过于清雅却是不知道，如果卫蓉蓉抢着要买单，叶天也是绝对不会拒绝的，他关心的只是他心目中的朋友，而卫蓉蓉暂时显然还没有在这个行列之中。
　　走出饭店后，于清雅推了车子，对叶天说道：“叶天，我们要回去了，我的电话你知道，星期天给我打电话，我带你去逛北京城吧……”
　　“好，我到时候给你电话……”
　　叶天点了点头，看到一旁的卫蓉蓉，叹了口气，说道：“学姐，投资有风险，入市要谨慎，当断则断，不然你下个月的零花钱真没有了……”
　　“说什么呢？”
　　听到叶天的话后，卫蓉蓉啐了他一口，伸手就拉于清雅，说道：“你这青梅竹马真是有点莫名其妙，走吧，星期天我绝对不做电灯泡打扰你们了……”
　　“你又胡说话？看我不挠死你……”两个女孩骑着车子，打闹着离开了，银铃般悦耳的声音回荡在叶天和郑书亮耳边。
　　“郑哥，走吧，咱们去买辆自行车，您是不是有什么路子啊？”
　　叶天刚才出学校的时候就注意到了，这华清读书阁内的交通工具全部都是自行车，粗略的估计一下，恐怕最少也在几万辆以上，这里面当然不会全部都是新车了，在华清周围读书定有交易二手车的地方。
　　听到叶天的话后，郑书亮得意的笑了起来，说道：“没错，跟着郑哥走，五十块钱一辆，随便挑，不过锁就要自己买了……”
　　白吃了叶天一顿大餐，还要来了卫蓉蓉的电话号码，郑书亮办事还算地道。
　　带着叶天拐到一处天桥底下修车补带子的摊位上，郑书亮和老板嘀嘀咕咕了半天，最后推来了一辆七成新的变速自行车。
　　“老弟，有什么事报建31班郑哥的名字，一般人都会给咱几分面子的……”送叶天回到他的宿舍楼下，郑书亮就骑着自行车匆匆离开了。
　　郑书亮同学这是急着要去找那帮哥们研究下，如何才能和新闻系那帮美女们搞次联谊，他可不认为自己这穷学生能搞的定每个月零花钱就有好几千的卫蓉蓉的。
　　“哎，同学，你找谁啊？”叶天刚一推开自己的宿舍门，里面几个人就同时看向了他。
　　“我是住这个宿舍的，大家好，我叫叶天……”看着屋里的情形，叶天微不可察的皱了下眉头。
　　这个四人的宿舍不算叶天在内，现在一共有六个人在里面，三个和叶天差不多大的男孩坐在椅子上聊着什么，而另外三个明显是家长的人，正在忙着给他们整理床铺。
　　“上学还能带保姆……”叶天心里顿时冒出这个念头，不过这是别人的自由，他也不会表现在脸上的。
　　“是叶天同学啊，我是徐振南的父亲，这是我儿子，以后你们就是同学了，还请相互关照一下，对了，晚上咱们一起出去吃个饭，也算是一场缘分嘛……”
　　一个四十多岁的中年人很会来事，叶天能看的出来，这位也是场面上的人，几句话没说完就扯上了饭桌，十有八九就是做生意的人。
　　“谢谢叔叔……”
　　叶天很有礼貌的点了点头，向屋里走去，他中午吃饭走的急，买的那些东西都扔在了床上还没整理呢。
　　“叶天，我叫陈晓忠，来自湖南……”
　　“我叫傲海明，来自江苏，我听过你的名字，今年江南市的高考状元……”
　　能考入华清读书阁的人，可能在生活技能上差了一点，但绝对都是天之骄子，情商和智商不是一般的高，叶天刚走过去，几个人就相互作了自我介绍。
　　“呵呵，大家好，咱们以后就要在一个饭锅里搅勺子啦……”
　　叶天此时的表现和他的年龄也差不多，面前的这几个人倒不是那种不懂事的书呆子，以后还要五年的时间要相处，叶天可不想第一天就闹出什么矛盾来。
　　同龄人很容易就找到共同话题的，再加上以叶天的见识，和这几个大男孩套起近乎，绝对连旁边的几个家长都看不出来。
　　半个多小时过后，叶天不但摸清了几人的底细，更赢得几人一致的好感，都觉得后来的这个新同学很不错。
　　果然正如叶天所料，徐振南是山西人，个子比叶天还高一些，长得五大三粗的，他父亲前几年搞了个车队，虽然近年来煤矿价格有涨有落，但车队的生意却是蒸蒸日上，家里很是有些浮财。
　　陈晓忠是湖南长沙人，说话稍微带一点乡音，个头不高，话也不多，但别人说话的时候听的很仔细，很容易让人对他产生好感。
　　傲海明则是南京人，和叶天还算是老乡，是个很阳光的大男孩，不过叶天看得出来，在那阳光的外表下，也是不乏心机的。
　　看到叶天简单的将席子铺在床上，就去整理别的东西，徐振南不禁奇怪的问道：“叶天，你怎么就买了张席子啊？不冷吗？我爸带来两床褥子，要不然你先用一床？”
　　“嗯，是啊，这天气已经冷了，睡席子不行吧，来，娃子，把这个铺上……”徐父听到儿子的话后，从门口拿过来一床被褥。
　　“谢谢徐叔，我一般到11月才换褥子的，现在睡不习惯……”叶天笑了笑，虽然拒绝了对方的好意，但却没让人感觉到反感。
　　收拾好床铺后，几个做家长的又开始打扫起卫生来，叶天也帮着干了起来，这一来，那三个大少当然也不能袖手旁观了，搞得徐父几个人一直夸叶天懂事。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　ps：感谢白云城城主、书友111119、布衣神相、双木林松、无所谓的葬爱、涵*荣、东方妖妖梦、懒~虫、懒散的行者、无心、飘逸々情人、书友120425、定风波、天太高、死亡舞步、山禾人、T觚甩尾、冷血67、望月阁等朋友的打赏，谢谢大家的厚爱。
　　还没投推荐票的朋友顺手投下票吧，巩固下推荐榜的位置，拜托大家了！


[正文 第八十一章 晨练【求推荐票】]

　　九月的北京，已经呈现出一幅金秋的景象，天气也变得凉爽了起来，尤其是早晚的时候，温度往往要比正午低上七八度，早起锻炼的人也要穿上长袖衫了。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　“叶子，你怎么又起那么早？真要命，回头给哥几个带点早餐啊……”
　　叶天五点多钟的时候就从床上爬起来了，虽然他起身的动作很轻，但还是把睡眠比较浅的傲海明给惊醒了。
　　“知道了，你再睡会吧……”叶天歉意的笑了笑，轻手轻脚的穿好鞋子，走出了宿舍。
　　在上个星期的时候，徐振南几人的家长，几乎是轮流做东请了众人一遍，叶天也花了一百多块钱在上次的火锅店请了次客。
　　还别说，这酒桌上就是能增进感情，叶天小哥几个几顿酒喝下来，整天就是勾肩搭背好的像是多年老友一般了。
　　二区华清新生的军训是在第一学年结束之后才开始的，等到住在学校招待所的家长离去后，这一群华清学子的读书阁生活，就算是正式开始了。
　　不过这种读书阁生活，对于叶天而言，却还是有一些不方便的地方，首先就是吃饭的问题。
　　虽然叶天不需要每顿饭都吃那么多，但如果他早晚进行一些练习，还是需要大量的食物来补充体力消耗的。
　　为了不吓着别人，叶天这几天都没怎么运动，只是清晨出去跑跑步，这让修习了十多年导气术的叶天感觉很不习惯。
　　另外就是作息时间了，叶天的作息时间非常规律，晚上10点之前一定会上床休息，而那哥几个不是聊天就要打牌，搞得叶天一度都有搬出去住的念头了。
　　叶天也打听了，在华清西门、圆明园南门对面的居民楼里有很多平房出租。
　　不过跑去一看，大多都是些成双成对的大四大五的老生们在哪里租住的，环境不是太好，叶天也只能打消了这个念头。
　　简单的洗漱了一下之后，叶天跑出了宿舍楼，一路上伸展着双臂，尽量活动着身体。
　　此时的紫荆公寓还未修建，学生们住的是老宿舍楼，和读书阁教职工的生活区距离也不远，虽然是老旧了一点，但是设施还算完善，周围绿草青青，树木成荫，湖光山色，景色十分优雅。
　　叶天出来的时候不过是五点出头，但在校园内已经可以看到许多早期锻炼的人了。
　　很多老头老太太穿着一身白色的练功服，似模似样的打着太极拳，练着太极剑，更有一些艺术系的学生早起依依呀呀的在吊着嗓子，不管是学生还是老师，脸上都露出一副轻松舒适的神态。
　　虽然早起锻炼的人不少，但华清园实在太大了，想找一幽静的地方还是很容易的，叶天跑过一片小树林，在树林尽头的湖边站住了脚步。
　　这里是他看了好几天的地方，由于位置不大，没法让那些老头们扎堆练拳或者是练剑，却叶天一人却是刚好够用。
　　而且成荫的树林和湖边的空气也十分清新，没有城市里的污染，对于叶天而言也是一处宝地，不仅无人打扰，这清新的空气也有助于提神醒脑，充盈体内的天地元气。
　　在湖边站住脚后，叶天摆出了一个桩架子，双眼漠视开阔的湖面，嘴唇微张，用口来呼气然后鼻中出气，几个呼吸间，整个身体完全松弛了下来。
　　过了大概二十分钟之后，叶天一呼一吸之间变得悠长了起来。
　　吸气时有如鲸吞四海，一股看得见的凸起自咽喉往下，一直延伸到小腹四处流走，而呼气时则像是春蚕吐丝、悠久细长，连绵不绝，将胸中一口浊气完全清出体外。
　　这是叶天修习了十多年的道家“吐息六法”，按照老道的话说，长生之道就在其中。
　　大约站了一个小时后，天边第一缕阳光突然自湖面尽头的树林处升起。
　　叶天此时刚好一口气全部吐出，紧接着猛的一吸，犹如山间成精的龙蛇吸气一般，竟然发出“嗤嗤”声响，叶天直感觉周身充盈着一股精纯的天地元气。
　　佛教修的是自身，将人的觉悟、成就、及造诣完全归功于人自己的努力与才智，历来的得道高僧，均是需要大毅力和大智慧。
　　而道家多出练气士，追求成仙成神，自古各种炼丹练气方术层出不穷。
　　像刚才叶天所吸纳的第一缕清晨阳光，在道家练气中就有极重要的地位，被称之为东来紫气，又被叫做“日精”，对道家修炼极有好处。
　　一口气吸入腹中，叶天微眯的双眼紧闭了起来，口齿上下叩动了七十二次，将满嘴津液分成三口吞下，这才张开了眼睛。
　　感受着体内那四处流走的浑厚元气，叶天不禁想起三年前第一次吸收“日精”时的情形，也就是那一次元气入体，他脑中的“龟壳”才消失不见，那些传承完全被自己所吸收的。
　　现在叶天占卜问卦相面解梦，基本上很少会受到元气反噬，不过对于自身和与自己有直接关联的人和事情，推算起来仍然是十分模糊。
　　“舒服……”
　　叶天伸展了一下身体，浑身骨骼“啪啪”作响，两腿活动了一下，开始打起拳来，他的拳路有些像是五禽戏，动作舒缓轻柔，和外家刚猛的练法有很大的不同。
　　一个小时的站桩练气，一个小时的套路练习，等叶天收了功架子之后，已经是早上七点多钟了。
　　“又饿了……”
　　听到肚子里传来的“咕咕”叫声，叶天不禁苦笑了一下。
　　自从十五岁第一次成功的引气入体之后，每一次站桩完毕，总是会感觉到饥肠辘辘，这也直接导致了叶天的饭量大增，如果不是叶东平这些年赚了不少钱，恐怕都养不活他这个大肚儿子了。
　　一路小跑着来到食堂，叶天掏出饭卡买了六十个肉包子，虽然已经给打饭的师傅解释了这是三个宿舍的早点，但还是在众人惊异的眼光中落荒而逃。
　　当然，回到宿舍的时候，那六十个肉包子已经被叶天消灭掉了五十个，剩下十个是留给那三个睡懒觉的牲口的。
　　“叶天，今天是周日，等会去市里转转吧，咱们来一星期了，还没出过校门呢……”
　　徐振南几人这会也已经起来了，别管怎么说，他们还是大一新生，这赖床的本领远远比不上大三大四那些老油条。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　ps：感谢独孤武神、gcvty、与风漫步、考拉与熊猫、奈何花落楚、冷血67、P_骸⑽以诘赜里望天堂、书友10012、刘定凯、邪君在异世、定风波、烛殇等朋友的打赏，谢谢大家的厚爱。
　　第一次在周推第二呆那么久，黄金瞳也未曾有过，希望朋友们能继续投出推荐票，让咱们一直持久下去吧，打眼拜谢！


[正文 第八十二章 约会【求推荐票】]

　　不管是社会还是学校，总会因为环境的不同，滋生出各种各样的小团体。(喜欢本书,请收藏)
　　叶天这个宿舍也是如此，建51一共也就2个班，四个人都是同一专业同一个班的，除了叶天每天早上自己单独出去锻炼之外，其它时间几乎整天都在一起。
　　叶天刚才出去晨练的时候，这哥几个一商量，反正今儿是周末，干脆去北京城转转，最起码也要到天安门城楼下面瞻仰下伟大领袖吧。
　　“今天？”
　　叶天本来拿着脸盆是要去冲凉的，听到徐振南的话后站住了脚，“今儿不行，我约了人，你们三个先去吧……”
　　于清雅昨天才让郑书亮给叶天带了话，说是今天8点钟在华清北门等，这可不是哥们重色轻友，实在是佳人有约在先了。
　　徐振南闻言挠了挠头，说道：“这样啊，那叶天你去吧……”
　　“叶天，约你的是男的还是女的啊？”傲海明却是不肯放过叶天，虽然这一星期几个都在一起，但说不准叶天晨练的时候也能结识个美女啊。
　　“女的，我以前的同学……”叶天笑了笑也没隐瞒，大家要相处五年，没必要瞒着这事儿。
　　“你小子重色轻友啊，不行，要带哥几个一起去……”傲海明闻言怪叫了起来。
　　这大学生活是不错，不过建筑系女同学实在是太少了，美女压根就没有，作为大一新生，想去别的系勾搭又没这胆子。
　　现在听到叶天有个老同学也在华清，几个人顿时都眼睛发亮，通过哥们的关系认识他女朋友的朋友，这是大学交女友的最佳渠道啊。
　　“是啊，叶天，我们几个帮你去敲敲边鼓啊……”就连一向话不多的陈晓忠也抬起了头，看来这也是个闷骚的家伙。
　　“今天不行……”
　　叶天想了一下，说道：“今天还有点别的事情要办，这样吧，等明后天下了课，咱们晚上一起吃顿饭怎么样？”
　　叶天这是想着来北京都一个星期了，也没去父亲说的老宅子看看，他想借今天的机会先去探探路，最起码也能了解一下姑姑们现在生活的状况，带着徐振南他们一群人，却是有些不方便。
　　“好，那明后天的我来请客，就这么说定了啊，叶天，你快去洗澡吧，别让人先到了等你……”
　　徐振南看上去长得五大三粗的，不过心思却很细，当下就把事情给敲定了下来。
　　徐振南老子走的时候留了两万块钱下来，就是想让儿子多结交一些朋友，话说华清园毕业的人，在哪个行业内不是一方翘楚啊？
　　冲了个凉水澡后，叶天换了身牛仔t恤，骑上自行车就赶往校门处，还真让徐振南说着了，于清雅已经等在了那里。
　　于清雅今天也穿了一条牛仔裤，将其曼妙的身材完全勾勒了出来，上身一件白色的纯棉t恤却是显出一份女孩子的青春和妩媚来，学校门口来来往往的人无不走出好远还要回头观望一下。
　　“美女，我来了，不会等了很久了吧？”
　　叶天骑着自行车来的于清雅身前，嘿嘿的笑了起来，也只有在她面前，叶天才会显露出当年张狂顽劣的性格来。
　　“谁等你很久了……”
　　看着叶天身上的穿着，于清雅的脸上没来由的红了一下，这是不是就是传说中的“情侣装”？而今天，算不算是约会呢？
　　“叶天，叶叔叔又不是没钱，你也办个传呼或者手机吧？”于清雅将话题给扯开了。
　　不知道为什么，她这几天总是想找叶天，不过两人的系院和宿舍都比较远，她一个女孩子也不好意思专门去找叶天，是以见了叶天后，心里就有些怨念。
　　“嘿嘿，清雅，我爸的钱是我爸的，要买也等我赚了钱再说……”
　　叶天笑着将自行车停好，他们今天去市里，却是要坐公交车或者地铁去，否则时间都耽误在路上了。
　　不过听到于清雅的话后，叶天心里动了一下，之前看卦象，老爸的生意应该是这段时间就要问题了，回头要不要打个电话问一下呢？
　　不是说叶天喜欢看着老爸亏钱，但俗话说“水满则溢,月满则亏”，叶东平这些年做古玩生意一直是顺风顺手，这并非是一件好事，吃点小亏也会让叶东平更深刻的认识到商场的险恶。
　　而且这件事情也只会让叶东平一时手头有些窘迫，倒不至于伤筋动骨，所以叶天就顺其自然了，当然，当儿子必要的关心问候还是要做到的。
　　“叶天，咱们去哪里？是去颐和园还是到市区？”于清雅知道叶天是第一次到北京，是以开口征询他的意见。
　　“去故宫吧，然后就在那周围逛逛四合院……”
　　一来叶天的确想先去看看故宫这代表了国内最高水平的古代建筑，二来父亲所说的老宅子，就在距离故宫不是很远的地方，估计走路溜达过去也就是十几分钟的时间。
　　“好，走，咱们坐车去……”
　　对于去哪里于清雅倒是无所谓，她在北京呆了一年多了，该去的旅游景点基本上都去过了，今天完全是为了陪叶天。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　北京朝阳区北四环路安慧立交桥西北，有一块占地三十多万平方米的小区，北京人都知道，这里就是为了迎接1990年亚运会修建的亚运村。
　　而当亚运会结束后，这一地区，逐渐发展成为北京的大型高档居住社区，九五年的时候能在这里买套房子的人，都是非富即贵，像是歌星刘欢，就住在这里面。
　　“爸，您今天怎么没出去啊？”
　　在亚运村内的一栋房子里，卫蓉蓉睡眼稀松的从自己房间走了出来，她每个周末都会回家里来住，不过能见到父亲的次数却是屈指可数。
　　“丫头，今儿股市又不开盘，我不在家去哪里啊？”
　　卫红军看着一脸迷糊的女儿，不禁笑了起来，他那一代人都被耽误了，没多少文化，但是生了个女儿却让他很是自豪。
　　或许北京比他卫红军有钱有权的人不少，拼爹他也拼不过别人，不过要是拼女儿，走到哪里他说自家闺女在华清上学，总是会得到别人相应的尊重。
　　“股市？”卫蓉蓉还没完全从睡梦中清醒过来的大脑，似乎想到了点什么。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　ps：对一段情节不满意，删掉了一万多字重新写的，可怜打眼这手残党一共就三万多字的稿子啊。
　　谢谢昨儿30多位兄弟姐妹的打赏，这会头晕眼花，名字就不一一道来了，真的很感谢大家，新的一天了，朋友们把免费的推荐票投给咱吧，打赏是情分，嗯，推荐票其实也是情分，拜托诸位了！


[正文 第八十三章 卫红军【求推荐票】]

　　卫红军对这个女儿可是宝贝的很，看到卫蓉蓉皱起了眉头，不禁问道：“丫头，怎么啦？没有零花钱了吗？爸在你书房放了五千块钱，没钱用了就去拿……”
　　俗话说男孩穷养女孩富养，这年头有钱的人多了，在北京的一些圈子里，就有许多包小情的事情。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　卫红军自个儿虽然洁身自好，但见到的可不少，可不能让女儿因为钱做出什么丢人的事来。
　　“零花钱？”
　　卫蓉蓉终于想起脑子里刚才想的是事情来了，大喊了一声：“对，就是零花钱，那个死神棍，竟然敢在姑娘面前显摆，看我下星期回学校不臭骂他一顿……”
　　自从那天和叶天吃过饭后，卫蓉蓉这段时间一直都是愤愤不平的，说本姑娘神经质也就罢了，竟然连家里人都诅咒上了，本姑娘没零花钱，那不是说老爸生意要赔钱吗？
　　“什么零花钱，什么神棍？”
　　卫红军被女儿说的莫名其妙，“我说丫头，你一姑娘家的，别整天神神叨叨的啊，到底怎么回事？是不是谈恋爱了？我给你说，大学不准谈恋爱，否则我打断那小子的腿……”
　　卫红军是过来人，他知道这能让人情绪激动的事，尤其是让小姑娘情绪激动的事，十有八九是和感情有关的，他可不想看着女儿这么小年龄就谈恋爱。
　　“爸，您说什么呢？谁谈恋爱了？”卫蓉蓉白了老爸一眼，“不过倒真是有人谈恋爱了，是于清雅，我那个同学，你也见过的……”
　　“哦，就是上海那个小姑娘啊？我知道，她家里生意做的很大，在北京都有些名气的……”
　　卫红星点了点头，但还是稀里糊涂的，紧接着问道：“不过……这和零花钱，还有神棍有什么关系？她还缺钱用吗？”
　　“老爸，你真笨啊，那个神棍就是于清雅的男朋友！”
　　卫蓉蓉自己说的颠三倒四的，倒是怪起老爸来了，“于清雅虽然说不是，不过我看的出来，这几天上课都神魂颠倒的，也不知道那个小白脸怎么骗的她！”
　　其实叶天长得是很不错的，眉清目秀身材高大，除了能吃一点之外，倒是没别的缺点，当然，得罪了卫大小姐，眉清目秀就变成了小白脸。
　　“嗯？蓉蓉，不要乱说话，你知道他们是怎么回事吗？别背后议论人的是非……”
　　听到女儿的话后，卫红军把脸绷了起来，这感情的事情最难说，女儿的性格他最了解，心直口快的，万一说出话得罪人，恐怕日后和于清雅连朋友都没得做。
　　“爸，我怎么背后议论人了？”
　　被老爸批评了一顿，卫蓉蓉的情绪激动了起来，“那臭小子说我下个月没零花钱了，还说……还说什么入市要谨慎，投资有风险，当断则断，爸，他……他这不是胡说八道吗？”
　　卫蓉蓉记性倒是不错，把叶天那天所说的话原原本本的都给说了出来，一脸愤愤不平的样子。
　　“嗯？入市要谨慎，投资有风险？”
　　卫红军听到女儿的话后，眉头顿时皱了起来，“蓉蓉，这是股市的话啊，你和说了老爸是炒股票的了吗？”
　　卫红军这是担心不知道哪家的小子，从女儿口里套了话，然后故意危言耸听吸引蓉蓉的注意力，这些小把戏可瞒不过自己的眼睛。
　　“没有啊，就是那天吃完饭，他吹嘘自己会看相，我让他看了下手相，那……那臭小子还说我生性怠惰神经质呢，老爸，你说那人不是神棍是什么啊？”
　　卫蓉蓉越说越是生气，浑然不知道自己现在的模样，看在卫红军眼里就是一种神经质，当然，这种神经质对于长辈而言，也能理解为一种可爱的表现。
　　“嗯，估计是个神棍，他之前肯定问了你同学我是做什么的，现在的这些小男孩，整天就琢磨怎么骗女孩，丫头啊，遇到这样的人，你给我躲的远远的……”
　　对于女儿所说的话，卫红军也没怎么放在心上，因为在九五年这一年里，除了在年初的期货市场发生了“327国债”事件之外，股市那是一路飘红，甚至都超过了当年在深圳拿着麻袋装身份证去购买股票的胜景了。
　　不管是沪市还是深市，只要你能摇到号，买的股票绝对在短短时间内就能翻上个十几倍，就算不是新股，买了也是稳赚不赔的。
　　卫红军的资金分为了两块，一块是投资银行股，这一年多来获利颇丰，另外一块就是用于摇号中标购买新股，从进入股市之后，他的身家要比在中俄当倒爷的时候翻了好几倍了。
　　正因为面对如此红火的市场，卫红军如何能听一个毛头小伙子的话？权当是少年人危言耸听吸引女孩子的小把戏了。
　　“蓉蓉，哪天把你同学带家里吃顿饭，爸给她说说……”
　　下意识的卫红军也对那男孩有些不满，心里琢磨着是不是哪天让女儿约同学到家里吃顿饭，把这些事情给那小女孩说一下，省的上了那些坏小子的当。
　　“好的，爸，你真好，清雅不信我的话，一定会相信你的……”
　　听到老爸的话后，卫蓉蓉高兴的在老爸脸上“啵”了一口，然后蹦蹦跳跳的回自己房间打电话去了。
　　“这疯丫头……”卫红军无奈的笑了笑，脸上却满是宠溺的表情。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　九月的北京城，秋高气爽，正是旅游的好季节，尤其是那几个著名的景点，几乎每天都是人头汹涌热闹非凡。
　　在熙熙攘攘游览故宫的人群中，有两个年轻人特别的显眼，男的高大俊朗，女的苗条秀美，从他们身边走过的游客，都忍不住会在心里赞一句“金童玉女”。
　　故宫占地面积之大，自不用说，如果真的是细细逛来，恐怕一整天的时间都不够，不过于清雅只是在享受和叶天约会的这种感觉，对于周围的景观，却是丝毫都没放在心上。
　　走过一处建筑群后，于清雅拉住了叶天的衣摆，说道：“叶天，我累了，休息下吧……”
　　虽然和叶天一起游览故宫，心情很愉快，但是叶天走的实在太快，从午门进入之后，几乎没在一个地方停过脚，一路就走到**交泰殿里来了，这段路可是不近。
　　叶天闻言站住了，看着于清雅脸上满是汗水，连忙说道：“那就休息下吧，清雅你坐那边，我去买点水过来……”
　　“我要矿泉水就行了……”看着叶天去买水的身影，于清雅身上的疲劳似乎都一扫而空了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　ps：感谢名字越长人越帅、hongmeiluoye、逍遥笨笨仙、开心珞巴、书友12041、灵碧杰、天下纵横有我、cwkwok、mimi4153、风淡云清1、平凡的me、latte、王八爱羔子、雨淑美、梨花小峨眉、望月阁等朋友的打赏，谢谢大家的厚爱。
　　情节总是是理顺了，凌晨有更，还有推荐票的朋友请多多支持！


[正文 第八十四章 故宫的风水【求推荐票】]

　　“清雅，那小神棍没对你动手动脚吧？”
　　正在等叶天买水的于清雅，接到了卫蓉蓉的电话，第一句话就听得她满脸通红，什么动手动脚呀。(更新速度最快尽在读书阁)
　　“蓉蓉，再说这些我不理你了，我都给你说过了，我们只是同学，小学同学……”
　　“鬼才信你呢……”
　　电话一端的卫蓉蓉不屑的啐了一声，说道：“好了，你自己小心点，别让他沾了便宜，对了，我爸说改天请你到家里来吃饭……”
　　卫蓉蓉只是娇生惯养，脑子可清楚的很，她要是说出老爸请吃饭的用意，恐怕于清雅一准不会来的了。
　　“好，帮我谢谢卫叔叔，嗯，不和你多说了，我先挂了啊……”见到叶天走了过来，于清雅连忙挂断了电话。
　　“清雅，和谁通电话呢？累了吧，喏，你的矿泉水……”叶天将水递了过去，坐在了于清雅的身边。
　　和矿泉水一起递过去的还有一包纸巾，虽然叶天长这么大，还没和哪个女孩一起出去玩过，但并不代表叶天很粗心。
　　“谢谢，和蓉蓉通电话呢，卫叔叔喊我去他家里吃饭……”
　　于清雅笑了笑，接过矿泉水准备拧开瓶盖的时候，却发现已经被叶天打开了，心里不禁感到甜滋滋的。
　　“卫蓉蓉她爸是做股票的吧？”叶天随口问道。
　　“是啊，你怎么知道的？叶天，那天你说的话可不好听，难怪蓉蓉生气……”
　　对于好姐妹，于清雅还是很维护的，在华清上学这一年卫蓉蓉的小辣椒脾气，可是帮她挡了不少男学长的骚扰。
　　“唉，忠言逆耳啊，得，不说这话题了……”叶天叹了口气，这人往往吃了亏以后才能记住那些难听的话，早知今日何必当初呢？
　　“反正你以后别老是惹蓉蓉生气啦……”
　　于清雅也不想再继续这个话题，喝了一口水后，有些奇怪的向叶天问道“叶天，你怎么走那么快啊，好多景点都没看呢？你报的是建筑系，不会只想来看故宫的建筑构造吧？……”
　　“建筑系？”
　　叶天闻言苦笑了起来，说道：“也算是吧，故宫的建筑群宏伟大气，虽然在局部小有瑕疵，但也算得上是国内最顶级的古建筑了……”
　　恐怕除了叶天自己之外，谁都无法想到他之所以报了个建筑系，就是因为建筑和风水搭点边而已，华清如果开有易经国学类的专业，他一准会报那个的。
　　“吹牛，你才上了几天课，就能看出故宫的建筑有瑕疵了？”
　　于清雅是个有独立思想的女孩，并不因为和叶天亲近就会赞同他的说法，闻言白了叶天一眼，接着说道：“故宫可是位列世界五大宫之一啊，我不信你能看出什么瑕疵……”
　　听到于清雅的话后，叶天摸了摸鼻子，脸上的苦笑却是更加明显了。
　　叶天有心不想解释，不过被个女孩看轻的滋味可不太好受，他虽然成熟，但也不过就是个十八岁的大男孩，想了一下之后，反问道：“清雅，你知不知道朱棣即位后，从永乐十八年到万历二十五年，一共历时一百七十多年，这故宫前三殿遭受了不下于四次的火灾，这是什么原因吗？”
　　“咱们刚才过来的那些宫殿都遭受过火灾吗？”
　　于清雅是学新闻的，对这些历史并不了解，看着那些美轮美奂的建筑，她哪里会想得到这些都是曾经重建过的。
　　“当然，太和殿、中和殿、保和殿这前三殿，最少被大火焚毁重建了四次……”
　　叶天点了点头，“这修建故宫之人虽然是个了不起的人物，故宫的设计与建筑，从建筑的角度而言也算是一个无与伦比的杰作，但他对于风水在建筑上的应用，就过于粗糙了，或者是说他太过于追求皇权威严，而忽略了一些东西……”
　　“风水？叶天，你不会这么多年还在学这个吧？”
　　听到叶天的话后，于清雅有些不相信，也难怪，出生在现代的人，即使没多少文化的人，对于风水相术的态度也多是不屑一顾，更不用说她们这些天之骄子了。
　　“清雅，在风水学说中，三角属火，这前三殿的位置，正好形成了三煞方位，而且你从侧面看其边檐，也是三角形的模样，如果碰到五黄年份，失火是必然的……”
　　叶天初入故宫的时候，委实被这建筑的风水给吓了一跳。
　　不过他仔细观察后，这故宫的风水在后世曾经被高人改动过，是以自清以后，前三殿再也没有过大的火灾，不过这些叶天就没向于清雅细说了。
　　“哼，蓉蓉说的没错，你还真是个小神棍……”
　　于清雅对叶天说的那些完全不懂，挖苦了叶天一句之后，说道：“叶天，故宫你还要看吗？咱们去逛胡同去吧？”
　　在故宫里面呆着，总有一种庄严肃穆的感觉，这让于清雅感到很不舒服，“两个人走在老北京那幽静的胡同里，或许才是……才是恋人应该去的吧？”
　　想到这个词，于清雅的脸上不禁泛起了红晕，好在天热人多，叶天也没注意，孰不知身边的女孩正心如跳鹿一般。
　　“好，咱们去胡同……”
　　这故宫确实也没什么转头了，叶天站起身来，迟疑了一下，说道：“清雅，我爸是北京人，你知道的吧？”
　　“知道啊，要不然你北京话怎么能说那么好？小时候我们都很羡慕呢……”
　　于清雅也是个聪明的女孩，闻言不禁瞪大了眼睛，说道：“叶天，你不会还有亲戚在北京吧？”
　　“对，是有亲戚在北京，不过……她们认不认我，那就不知道了……”
　　叶天也没想瞒着于清雅，不过笑的却是很苦涩，在那个特殊的年代里，什么样疯狂的事情都有可能发生，但发生在他们家里的事情，却是让父亲一直内疚这么多年。
　　看到叶天有些萧索的表情，于清雅没来由的一震心痛，一把抓住了叶天的小手，说道：“叶天，咱们先去看看，你别这样子好吗？”
　　“你不怕我是在骗取你同情心吗？”
　　叶天忽然坏笑了起来，引得于清雅一阵顿脚，笑着追了上去，少男少女清脆的笑声回荡在故宫上空。
　　－－－－－－－－－－－－－
　　ps：第一更，感谢地狱鬼王、天殇110、快乐天蓝、wdid007、T觚甩尾、定风波、情香似溢、叫什么14736、冷血67、god凌、cwkwok、书友1204241、放邪君在异世、不下的罪、符文打击、刘定凯、体育世界888、yangxiaojia等朋友的打赏，谢谢大家的厚爱。
　　新的一天到来，拜托朋友们继续用推荐票支持相师，打眼先谢谢大家了！


[正文 第八十五章 四合院【求推荐票】]

　　北京四合院，既合院建筑之一种，所谓合院，就是一个院子四面都建有房屋，四合房屋，中心为院，这就是合院。(喜欢本书,请收藏)
　　有钱的人家摆阔气，可以建设三个或四个合院，亦为前后相连。在合院中植花果树木，以供观赏。
　　大四合院从外边用墙包围，都做高大的墙壁，不开窗子，表现出一种防御性。
　　全家人在合院里，院中住的人十分安适，晚上关闭大门，非常安静，适合于以家族为中心的团聚生活。
　　到白天，院中花草树木，十分美丽，夜里花香，空气清新，晚间家人坐在院中乘凉、休息、聊天、饮茶，全家合乐，家里人在院子里，无论做什么，外人看不见的，这符合中国人的习惯。
　　清代最有代表性的居住建筑是宫室式第宅，这就是官僚、地主、富商们居住的大中型四合院，也可以说，清代是北京四合院发展的巅峰时期。
　　自清代后期起，中国逐渐沦为半封建半殖民地社会，北京四合院的发展也开始逐步走下坡路。
　　日军侵华，使中国社会发生了很大变化，市民经济状况每况愈下，很多原来住独门独院的居民已没有能力养更多的房子，只好将多余的房子出租，以租金来补贴生活。
　　居民的住房越来越少，院里的房客越来越多，独门独户的四合院开始变成多户杂居的大杂院，四合院的居住性质发生了变化。
　　建国以后，北京传统四合院在使用上，更是出现了根本性的变化。
　　由于所有制的变更，很多清代遗留下来的王府、宅院由私产变为公产，它们不再为昔日的贵族所占有，转而成为国家机关、学校、医院、工厂、幼儿园、俱乐部等公用住房。
　　使用功能的改变，使得建筑本身与使用者的需求之间产生了难以解决的矛盾，最终的结果，不是人服从建筑，而是建筑被人所改造。
　　那些仍作为住宅用的院落，己不再为独家占有，变为多户居住的“大杂院”，这些用途上的变化，使四合院再难保持昔日的深邃、安谧、幽雅和温馨，四合院被分割、改造、瓜分成了普遍现象。
　　从故宫出来后，叶天和于清雅往东城处走了不过七八分钟，就是一片四合院的建筑群。
　　在清朝的时候，这里属于中城，一般都是达官显贵们居住的，叶天还真有点诧异，他那没见过面的爷爷，如何会在这里拥有一套院子？
　　走在四周都是高墙大院的胡同里，感受着这份宁静的生活气息，叶天觉得要比在故宫有意义的多。
　　而且叶天发现，四合院的营建极其讲究风水，从择地、定位到确定每幢建筑的具体尺度，都暗合北方八卦派的风水之道。
　　在胡同口的地方，还不时能看到一些老北京坐在大树下打牌下棋，街坊四邻走过的时候，一声“您吃了嘛”的问候，听得叶天倍感温馨。
　　叶天和于清雅这一对俊男靓女走在胡同里，显得有些扎眼，不过这些年相关部门已经开始策划胡同文化和四合院旅游，居住在这里的人倒是也没表现出特别的地方来。
　　“东x四胡同xxx号。”来到一处宅门前，叶天站住了脚，有些诧异的盯着宅门两边挂的牌子上。
　　“街道办事处？”看着那白底黑字的挂在门边的牌子，叶天有点傻眼，再抬头看看门牌号，没错啊，就是老爸说的那地方。
　　“叶天，你没搞错吧？”于清雅也在一旁问道。
　　叶天又确认了一下门牌号，摇了摇头，说道：“没错，就是这里，不过……怎么变成街道办事处了？”
　　“哎，您二位这是有事？”
　　正当叶天想进去询问一下的时候，一个三十出头夹着个老板包的男人从门里走了出来。
　　“呃，没事，我们是华清的学生，对四合院感兴趣，来这里看看……”
　　叶天知道，这四合院二十年前还是爷爷一家住着的，现在变成了街道办事处，这中间肯定有些故事。
　　“原来是华清的高材生啊，怎么着，想进去看看？”听到是华清的大学生，那男人倒是热情的几分，原本已经迈出门的脚也收了回去。
　　“呵呵，想倒是想，就是不知道方便不？大哥您怎么称呼啊？”
　　叶天“腼腆”的笑了笑，从包里翻腾出一包红塔山来，很笨拙的撕开包装，给那男人递了一根。
　　叶天不抽烟，这烟是徐振南早上塞他包里的，按徐振南的话说，出门在外，话前先敬烟，什么事一准都好办。
　　“嘿，你小子倒是会来事，和一般的大学生不一样……”
　　见到叶天的这个举动，那人笑了起来，接过香烟说道：“我是这里的主任，叫马平，对了，你是北京人吧？怎么还对这老院子感兴趣？”
　　作为保养的比较好的一座四合院，平时没少有人想进去看看，不过老北京对这个却是不感兴趣，马平听叶天的口音应该是北京人，是以觉得有些奇怪。
　　“马主任，我女朋友是不是北京人，她想进去看看……”
　　叶天的话让于清雅脸色一红，嗔怒的瞪了叶天一眼，不过看着马主任眼里，却是两个年轻人在打情骂俏了。
　　“成，今儿周末人不多，我带你们看看……”马平点头同意了下来。
　　“谁是你女朋友啊？脸皮真厚……”跟在叶天身后，于清雅小声的说道。
　　叶天侧过身体在于清雅耳边道：“啊？原来你不是啊，那好，我回头向马主任解释一下，就说你不是我女朋友……”
　　“你敢！”
　　被叶天口里哈出的气吹在耳朵里，于清雅只感觉半边身体一阵发麻，但心里却是像吃了蜂蜜一般的甜。
　　这是一座中四合院，3正2耳，东、西厢房各3间，房前有避风雨的走廊，地面均是铺着青砖，原本分割前后院的院墙被打通了，显得颇为开阔。
　　看着父亲从小生活过的地方，叶天心里有些激动，不过脸上还是一副漫不经心的表情“马主任，这宅子要是放在过去，说不定就是个尚书大臣的居所，不过现在却是国家了的吧？”
　　“不是，这房子产权还是私人的，叶大妈租借给街道使用的，她也是这里的老主任……”
　　马主任显然对叶天没什么防备，几句话就让叶天了解到了想知道的信息。
　　－－－－－－－－－－－－－－－
　　ps：感谢定风波、月￥蛐、叫什么147369、猫丫、无名扫地僧、茅毛888、johnnyloo、￠roぢng♂ぢ、平凡的me、disneygete、独孤武神、快乐的阿肯、哥晚上不睡、懵懂的少年心、爱上谁的女人、庄john、银角魍、梨花小峨眉等朋友的打赏，谢谢大家的厚爱。
　　读书月票双倍了，都拼的面红耳赤的，五一咱们再凑热闹去，现在只要推荐票就成了，呵呵，大家多支持！


[正文 第八十六章 栽跟头了【求推荐票】]

　　“叶大妈？”
　　叶天闻言愣了一下，他原本以为这又是一桩民房产权被国家收为公产的事件，没想到这房子居然还归叶家所有。(喜欢本书,请收藏)
　　相比那些因为历史特殊时期变为多住户的大杂院，显然这套房子更加容易收回一些，没听面前的马主任说了嘛，那位很可能就是叶天姑姑的叶大妈，曾经是这里的前任主任。
　　而且算起来叶天要是能收回这房子，还占了不少便宜呢，要知道，这种四合院每年养护的费用都不少，如果不是有人在这里办公，恐怕早就破败不堪了。
　　“那位老主任还真是高风亮节啊，这么好的宅子自家不住，就租借给你们办公了……”叶天不经意的说道。
　　“可不是，唉，不过这里面也有些别的事，房子的产权也不是老主任的，听说是他弟弟当年没回城……咦？我和你说这些干嘛啊？”
　　北京人向来都是有个“侃爷”的称呼的，从出租车司机到看大门的老大爷，侃起大山来那绝对是滔滔不绝，这位做基层工作的马主任也是如此，说着说着就扯远了。
　　“呵呵，我这人也就是好奇，马主任，不打扰了，我们还要回学校，就先告辞了啊……”
　　叶天得到了自己想要知道的东西，也没必要在这儿留下去了，说老实话，对于是否收回这套院子，他本人的无所谓的，这还要听下父亲的意见。
　　“哎，小伙子，还没问你叫什么呢……”
　　马主任正聊得意犹未尽，叶天就打了退堂鼓，不禁追出大门问了一句。
　　“我姓叶……”
　　叶天的声音远远从胡同里传了出来，听得马主任一愣，再想追问的时候，两人的身影已经消失在胡同里了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“叶天，你打算怎么办啊？”
　　从北京的胡同回到了华清园后，叶天和于清雅在附近找了个颇有情调的饭店坐了下来，饭店并不大，但用挡板隔开一个个位置，很受校园情侣们的欢迎。
　　叶天摇了摇头，说道：“不知道，这事儿我爸做主，我拿不了主意……”
　　“那你给叶叔打个电话吧？”于清雅从包里掏出了手机。
　　“好吧……”叶天也没推辞，接过了电话，他正想问问老爸那生意的事呢。
　　“爸，是我，小天……”电话接通后，叶天报出了自己的名字。
　　“小天啊，在学校还好吧？对了，这是用谁的手机啊？”叶东平那边的信号不太好，声音听起来有些飘忽不定。
　　“是清雅的电话……”叶天解释了一句，接着说道：“爸，我今儿去老宅子了……”
　　“什么？你去了？”叶东平的声音猛的提高了。
　　“那里现在是一个街道办事处，好像是大姑把房子借给他们用的，听说……听说产权好像在你手上……”叶天也拿不准，不过从马主任的话里，貌似这套宅院是属于老爸的。
　　“你……你见到大姑没有？”叶东平显然对房子的归属并不关心。
　　“没有，大姑好像退休了，要不……我去找找？”
　　“还是先不要了，你才去了房子那，别让人误会咱父子俩是为了那套院子了……”激动过后，叶东平的声音有些疲惫。
　　“那好吧，对了，爸，您那战国鼎的事怎么样了？栽跟头了吧？”和自家老子说话，用不着拐弯抹角的，叶天直接问了出来。
　　“臭小子，被你说中了……”
　　叶东平没好气的声音传了过来，“我也纳闷了，这东西无论是品相还是包浆，都像是大开门的物件，怎么就是一赝品啊？”
　　做了七八年的古玩生意了，叶东平也遇到过不少次别人下的套，但他确实有几分眼力，基本上是顺风顺水，但却没想到，这最重要的一个物件，却是砸在了手上。
　　前几天叶东平拿着这三足鼎，找了南京一位在国内颇有盛名的青铜鉴定专家给掌了眼，当时就被断定为赝品。
　　叶东平还不死心，拿了又去做了碳十四，结果前几天才出来，物件绝对不超过三十年，这让叶东平顿时心如死灰，过了好几天的时间才缓过点劲来。
　　“爸，吃亏也未必是祸，反正家里还有不少好物件，不行就出手几件，周转一下好了……”
　　叶天知道，在国内而言，叶东平的古玩生意算是做的比较早的，手上还真囤积了不少好东西，往年三五百块钱收的玩意儿，现在卖个三、五、十来万的都很正常。
　　“唉，你小子不知道，老爸这次是真的栽了，没二年都缓不过来了……”
　　叶东平叹了口气，不过马上意识到，和叶天说这些不是让儿子添心思吗？马上改口说道：“小天，你上你的学，别管这些事，回头爸再给你打点钱去……”
　　叶东平虽然嘴上说没事，但自个儿清楚，这次生意实在是损失惨重。
　　做古玩生意的，有许多交易都是以物易物，有点资金也都收了有增值价值的藏品，是以叶东平手头上的“头寸”一直都不是很多。
　　为了买下这件三足鼎，叶东平不仅将自己所有的流动资金全投了进去，还问封况借了二十万，可以说现在他兜里真的比脸还要干净了。
　　更糟糕的是，叶东平打眼买了件赝品赔的家底精光的事情，不知道是谁给在圈子里传了出去，俗话说祸不单行福无双至，这落井下石的人也就跟着来了。
　　叶东平刚刚打了几个电话想出手几件早先别人看好的物件，没成想那几个人均是异口同声的将价格给压了下去，就是看明白了叶东平急需资金周转。
　　如此一来，叶东平就有些坐蜡了，把东西卖了吧，自己损失惨重，不卖吧，说的夸张点儿，这连明儿的饭钱都折腾不出来了，更何况每月几个店铺的开支都是一笔不菲的费用。
　　叶东平也是个要面子的，轻易不会张嘴向别人借钱的，而且才从封况那里拿了二十万，就更张不开嘴了，所以刚才对儿子说的话，纯粹是煮熟了的鸭子……只剩下嘴硬了。
　　“爸，是有人挤兑您了吧？甭理那些人，我回头给您卡上转一万过去，明儿应该就能到账，您撑上两个月周转过来就好了……”
　　听到老爸的话后，叶天马上反应了过来，看着老爸做了那么多年的古玩生意，叶东平对里面的弯弯道道也都是门清的很。
　　“哎，不用，老爸没事，你好好学习就行了，喂，喂？妈的，连邮电局也来欺负老子……”
　　叶东平正说着话，对面已经传来了电话挂断的“滴滴”声，再拨打过去的时候，却怎么也打不通了，敢情电话欠费停机了，这会的电话还是双向收费，接电话一点都不比打便宜。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　ps：感谢落寞杨康、天殇110、梨花小峨眉、白云城城主、你还在想我、拜读此书、hongmeiluoye、快乐天蓝、孤独老狐、拆迁办主任、zilandon、默默~无语~、端方公子、gkwude、yangxiaojia、逍遥在读书、定定等朋友的打赏，谢谢大家的厚爱。
　　本周最后一天了，继续求推荐票，呵呵，从来没有在周推第二上呆过一星期，谢谢大家的支持！


[正文 第八十七章 没钱了【求推荐票】]

　　“叶天，出什么事了？”接过叶天递来的电话，于清雅开口问道。(喜欢本书,请收藏)
　　“我爸做古玩生意打了眼了，买的物件是假的，恐怕要砸手里……”
　　叶天边说边站了起来，“清雅，走吧，去银行转点钱给我爸，再晚恐怕要下班了……”
　　“叶天，要不要……要不要给我爸说下，先周转点钱给叶叔叔用啊？”
　　于清雅咬了咬嘴唇，看了下叶天的脸色，小心的接着说道：“叶天你别多想啊，我爸一直说要谢谢叶叔叔呢，再说这是借钱，又不是不要还……”
　　在前两年的时候，于浩然的企业购进了一批国外最先进的纺织设备，不过在厂家的技术人员回去之后，一次操作失误使得设备内的电脑控制板出现了损坏，整条流水线都停滞了下来。
　　于浩然之所以购买这批设备，就是为了国外的一个大订单，如果设备在短期内修不好的话，那他的损失就要大了，在上海找了不少人都没修好，急得于浩然团团转。
　　说来也巧，那几天正好叶东平在上海，当时看到老朋友着急的样子，就去厂里试了下。
　　经过一番检查和国外厂家的电话沟通，机械专业出身的叶东平居然将设备给修好了，说起来于浩然还真欠了叶东平一个不小的人情。
　　看着于清雅小心翼翼的样子，叶天不禁笑了起来，说道：“干嘛这副样子？借钱就借钱呗，是不是怕伤了你男朋友的自尊心啊？”
　　“你是谁男朋友？怎么脸皮越来越厚了？”于清雅脸皮薄，被叶天说的俏脸绯红，生气的跺着脚。
　　叶天笑了笑也没争辩，说道：“清雅，我爸这些年做古玩生意一直挺顺的，吃点小亏不算什么，撑过这段就行了，如果有需要的话，我爸他会向于老师开口的……”
　　“那好吧，我陪你去汇款……”于清雅点了点头也没多说什么，和叶天一起往学校门口的银行走去。
　　汇过钱后叶天又给老爸打了个电话，却怎么都打不通了，当下也只能作罢，他知道老爸明儿一定会去银行查的。
　　果然，第二天叶东平就看到了儿子的汇款。
　　虽然心里滋味不是那么好受，但是叶东平也知道，儿子说的没错，只要撑过这俩月让那些人知道自己并不缺资金，自然有人会用正常的价格来购买自个儿手中藏品的。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　解决了老爸的问题，叶天的日子可就难过了起来，虽然手头还有五千多块钱，但他练武开销的费用也大啊。
　　俗话说穷文富武，不管是古代还是现代，没点家底的人还真不敢这么折腾，光是吃都能把人吃穷掉，这刚进入到十月中旬，5000块就变成3000块了。
　　叶天此时也正视这个问题来了，3000块钱最多撑俩月，老爸那会要还是周转不开的话，自己这练的十多年的功夫，就要停掉了。
　　不过思来想去，叶天也没什么好办法，学校里倒是有勤工俭学的工作，不过那一个月一两百块钱，对于叶天而言真的是杯水车薪啊？还不够他吃顿肉的。
　　“要不然去天桥算命去？”
　　叶天脑海中突然冒出这个念头，但也随即就打消掉了。
　　倒不是叶天抹不开这大学生的面子，关键是他堂堂麻衣一脉嫡系五十代传人的身份，如果真是去天桥摆摊，被师父知道的话，恐怕气的连两年的阳寿都活不到了。
　　就算要去给人占卜问卦，那也要上点档次才行，就像师父那样，要捡个肥羊宰啊？否则天桥那5块钱一次的卦金，连叶天来回坐汽车的钱都不够。
　　“老三，发什么呆啊？走，去球场打会球去……”
　　吃过饭回到宿舍，叶天正挖空心思想赚钱大计的时候，徐振南把球扔到了他躺在床上的身上。
　　经过这一个多月的磨合，叶天他们这个小团体，也和所有的大学生一样，按照年龄排起座次。
　　徐振南今年二十当了老大，陈晓忠比叶天大了六个月，成了老二，至于傲海明则是小了叶天三个月，做了老幺，每日里也就老大老二的称呼了起来。
　　“老大，我不去了，昨儿淘到本书，晚上看看，你喊老二和老四去吧……”叶天坐起身来，把篮球扔回给了徐振南，他这会哪有打球的心思啊。
　　虽然和这哥几个关系处的不错，但叶天和他那老子一样，都是万事不求人的脾气，是以徐振南等人也不知道叶天家里发生的事情。
　　“那俩小子去图书馆了，说那里美女多……”
　　徐振南不屑的撇了撇嘴，“俩闷骚货，去了一星期了，也没见认识一个，得，你看书吧，晚上咱们一起去吃宵夜，西门新开的那家饭店炒菜不错……”
　　徐振南是个运动狂，见到叶天不去，自己抱着篮球跑出了宿舍。
　　不过还没等叶天头沾到枕头，宿舍的门”咣当“一声被撞开了，刚刚跑出去的徐振南一阵风般的冲了进来，一把将叶天拉了起来。
　　“哎，哎，我说老大，不是说了不去吗？对了，你眼睛怎么那么红啊？”
　　叶天有些不明白，不就是打个篮球吗？至于激动成这模样？看徐振南这样子，倒是和斗牛场上的公牛差不多。
　　听到叶天的话后，徐振南连连摆手，指着窗户外面说道：“不……不是打球，叶天，那俩美女来找你了，就是那个新闻系叫卫蓉蓉的啊……”
　　在上个星期的时候，叶天约于清雅和卫蓉蓉那个宿舍的女孩，和自己的宿舍搞了个联谊，说是联谊，其实就是宿舍老大徐振南请客，在校外搓了一顿。
　　谁知道五大三粗的徐振南一见卫蓉蓉，顿时惊为天人，他现在的业余生活，除了打篮球之外，就是想方设法的接近卫蓉蓉了，不过成效显然不怎么样。
　　是以刚才一下楼见到了从不来男生宿舍的卫蓉蓉和于清雅，虽然不是来找自个儿的，也让徐振南雄性荷尔蒙大发，以百米的速度冲回宿舍将叶天拉了起来。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　ps：感谢叫什么147369、tianshizq、天阴睡懒觉、dawnflared、白云城城主、牛不老、逍遥在读书、舒介坤、天殇110、刘定凯、荒野之孤城崛起、死亡舞步、cwkwok、临时昵称：郎来了、wjzb10、雄伟不是、独孤武神、王八爱羔子等朋友的打赏，谢谢大家的厚爱。
　　上架倒计时了，呵呵，现在还是需要推荐票，朋友们多多支持！！


[正文 第八十八章 登门【求推荐票】]

　　“她们找我干嘛？”
　　叶天伸头从窗户往下看了一眼，果然是于清雅和卫蓉蓉，正站在距离宿舍不远的一棵树下说着话。(文字首lM在xw)
　　往左右一瞅，叶天赫然发现，这一排有不少的的窗户都伸出了个脑袋，可见美女的吸引力有多大了。
　　“嗯？茂林松柏正兴旺，雨雪风霜总莫为？上签啊……”
　　叶天看到于清雅和卫蓉蓉的时候，搭在窗台上的左手五指掐动，却是临时起了一卦，脸上顿时露出笑容，敢情想睡觉就有人送枕头来了。
　　“叶天，看什么看？快点下来……”
　　卫蓉蓉是个急性子，从小也被家里大人宠坏了，向来只有别人等他，这还是第一次等人呢，一眼瞧见三楼的叶天伸出了头却不说话，不管不顾的就喊了起来。
　　这一声喊让原本不知道下面有美女的宿舍，顿时也轰动了起来，一扇扇窗户被推开，一个个打着赤膊的身影露了出来，却是让于清雅感到有些难堪了。
　　“哥们又不是欠你的，求人还这幅态度……”
　　叶天撇了撇嘴缩回了脑袋，慢条斯理的脱下牛仔裤，换了一身运动装，那举动看得一旁的徐振南都替他着急，恨不得亲自动手帮他把衣服给穿上。
　　“叶天，干什么坏事被美女找上门啦？”
　　“叶天，晚上哥们请客，求介绍啊……”
　　当叶天出现在宿舍门口后，楼上的那些牲口顿时异口同声的起哄起来，还有人吹着口哨，搞得宿舍的门卫还以为校园里进来狼了呢。
　　“学姐我就在这里，想认识的下来啊？！”
　　和于清雅的难堪不同，卫蓉蓉可不在乎这些男孩子们的起哄，很剽悍的双手掐腰，对着上面就喊了起来。
　　还别说，见到卫蓉蓉这幅模样后，那些大一的新生还真是愣住了，一来对方是学姐，二来也要在心里思量下，能不能降得住这小辣椒啊？
　　“嘿嘿，学姐，咱们已经认识了，要不要再认识一下啊？”
　　也真有不怕死的，跟在叶天身后的徐振南听到卫蓉蓉的话后，顿时舔着脸凑了上去，别看这哥们长得五大三粗的，那脸皮的厚度也和其身材成正比的。
　　卫蓉蓉撇了徐振南一眼，“学弟，华清园有几个门搞清楚了没啊？就学着别人来泡妞？”
　　卫蓉蓉有功夫和徐振南斗嘴，一旁的于清雅可是感到浑身的不自在，看到徐振南还待说话，连忙插嘴道：“蓉蓉，行了，你不是说有正事来找叶天的吗，找个地方去说事吧……”
　　“好吧，给你面子，饶了这傻大个……”
　　卫蓉蓉好像打了个胜仗似地，对叶天说道：“走吧，晚上本姑娘请吃饭……”
　　“哪儿能让学姐请吃饭啊，肯定是我请嘛……”徐振南真有百折不挠的精神，见缝插针的说道。
　　“徐振南，找抽不是？你充什么大头啊？”这小辣椒发起火来是一点面子都不给人留的。
　　徐振南被说的脸色悻悻，看的叶天直摇头，不过萝卜白菜各有所爱，一个愿打一个愿挨，他也管不了那么多。
　　“你请吃饭我就要去啊？再说了，这晚饭吃过了才来请，没诚意啊……”叶天翻了个白眼，算是帮老大找回点面子。
　　一个多月来，叶天对这个和于清雅形影不离的女孩也算是惯熟的了，时不时的也开上几句玩笑。
　　而且叶天也知道，这姑娘人心眼不坏，就是如他所说的那样，有点神经质，经常会有些莫名其妙的主意和行为。
　　“吃完饭吃宵夜不行啊？食堂的饭你能吃饱吗？”果然，叶天话声未落，卫蓉蓉就瞪起了眼睛。
　　“行了，叶天，别惹蓉蓉生气了，走吧，先出去再说，咱们不是去吃饭，是卫叔叔要见你……”于清雅轻轻的拉了下叶天的衣袖。
　　“卫叔叔？是蓉蓉你爸吧？”徐振南耳朵尖，听到了于清雅的话。
　　“蓉蓉是你叫的吗？要叫学姐！”卫蓉蓉不满的瞪了徐振南一眼，“是我爸，怎么着……你也想去？”
　　“当然想……不，不，我不想去……”听到卫蓉蓉的话后，徐振南条件反射般的摇起了头。
　　徐振南心里正琢磨着怎么追人姑娘呢，哪里敢去见女孩的父亲呢，这纯粹是一种做贼心虚的表现，虽然这贼还没能得手。
　　“哎，见家长啊？我怎么这么笨，就没说要去啊？”等到叶天几人离开之后，徐振南突然反应了过来，这是多好接近卫蓉蓉的机会啊。
　　心里后悔的同时，徐振南也对卫蓉蓉父亲找叶天的原因充满了好奇，心里思量着晚上是不是要动用满清十大酷刑来逼供了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　卫蓉蓉每次回家都由父亲的司机接送，这次也不例外，一辆进口的奥迪车正等在华清园的门口。
　　“叶天，你也不问问我爸找你干嘛？”
　　看到叶天老神在在的跟着自己出了校门，一直到上了父亲派过来接他们的车后，都不说话，卫蓉蓉自己却是先憋不住了。
　　“怎么着，零花钱没了？”叶天笑着问道。
　　“不知道从哪里听来的小道消息，得瑟什么啊？”北京女孩那是输人不输阵的，嘴上向来都是不饶人。
　　开车的司机听到两人的对话后，忍不住侧目看了眼叶天，他跟着卫红军有些年头了，也经常接送卫蓉蓉，但却是第一次见到她带个男孩回家。
　　“行了，你们都少说几句，蓉蓉，你再这样子下次不带你来见叶天了……”
　　看着卫蓉蓉和叶天的熟络劲，于清雅不知道为什么心里总是感到不舒服，尤其是从倒车镜里看到司机的眼神后，那心里就愈发的不舒服了。
　　于清雅这话一说，车内几人顿时都不做声了，几十分钟过后，奥迪车驶入到了亚运村内。
　　“哎，小于啊，好久没到叔叔家来玩了……”
　　听到房门的响声，坐在客厅沙发上正看电视的卫红军站了起来，笑容满面的迎了上去，单从表面上来看，谁也想不到他这几天的身家整整缩水了一半。
　　“卫叔叔，不是怕给您添麻烦吗？这是我的小学同学，叶天……”于清雅很乖巧的和卫红军打了个招呼，然后将自己身后的叶天让了出来。
　　－－－－－－－－－－－－－－－
　　ps：感谢书友11111921、上到没学、三千尘、明－－磊、轩辕趋、铜雀深春、罂粟生死、大混蛋一个、定风波、13482033304、冷血67、天亮以后11、262876999、望月阁、wdid007、书友11112712、536、无名扫地僧、指甲花了、grinbobcat、谷布、三哥就是牛、风影&amp;暗盗、莎等朋友的打赏，谢谢大家的厚爱。
　　新的一周了，也是四月的最后一天，可能过了今儿很多朋友就会离开读书去看书，呵呵，总是难免的，有空回来支持相师一张推荐票吧。


[正文 很肥了，可以开宰了！]

　　当前位置：   > 很肥了，可以开宰了！
二十二万字了，可以解决一些朋友的书荒了，公众章节的速度难免慢点，看完正好上架，打眼也要提速了。
　　上架前的最后一天了，打眼知道很多朋友会通过别的渠道去看书，投推荐票和点击的机会也会少很多，不过打眼还是希望朋友们多到相师这里来转转，投一张推荐票，送上一句祝福。
　　嗯，站好上架前的最后一班岗，也希望大家能登陆看书，为相师增加一个点击，一张推荐票！
　　谢谢朋友们！！！
读书阁感谢各位书友鼎立支持 www.dushuge.net(快捷键:←)   (快捷键:回车)   (快捷键:→)
本站小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传天才相师，让更多读者欣赏。
Copyright ? 2012  All Rights Reserved. 皖ICP备11001327号-1


[正文 第八十九章 看谁沉得住气？【求推荐票】]

　　“这位就是叶天同学吧？”卫红星笑着向叶天伸出了手，目光同时在叶天脸上打量了一番。(更新速度最快尽在读书阁)
　　叶天的长相，虽然称不上很俊朗，但却是有几分清秀，尤其是入鬓剑眉和那双有如星目般有神的眼睛，让第一次见到他的人总会生出几分好感来。
　　卫红星虽然不会看相，但做生意的人，眼光也差不到哪里去，叶天的外表让他不由对其高看了几分，“来，小叶，屋里坐……”
　　“卫叔叔好，我是叶天……”
　　叶天伸出手和卫红星握了一下，卫红星刚才在打量他，他又何尝不是在看卫红星？只不过叶天看得要更加隐晦一些，搭眼一扫就收回了目光。
　　卫红星四十二三岁的年龄，长着一张田字脸，也就是俗称的国字脸，皮肤比较白皙，算得上是吉凶各半，不过这种面相的人，财运一般还是很不错的。
　　“李姐，帮客人倒点水，小叶，你喝点什么？”
　　招呼几人坐下后，卫红星对着站在沙发旁的一个中年fu女吩咐了一声，最后一句话却是问叶天的。
　　“我喝点矿泉水就好了，白开水也行……”叶天表现的很随意，像是到了自己家一般，后背微微靠在沙发上，打量起这房间的布置来。
　　卫红星这套房子在九十年代的北京而言，堪称是豪宅了，大门处的玄关竟是由一处微型假山做成，潺潺流水从上而下循环流动，里面几尾金鱼流动，让人一进门就感觉耳目一新。
　　假山右侧的墙，则是被做成了一排高约两米的檀木架，架子上摆放着各种瓷器和古玩艺术品，将房子主人的档次也提高了不少，至少比封况那暴发户家装修的要强多了。
　　从风水的角度上来说，宅左有流水，谓之青龙，虽然没有摆成四象阵法，但也能将yin煞之气尽挡门外，算得上是一处贵地。
　　由此叶天能看出来，卫红星在装修这套房子的时候，肯定是请懂得风水的人来看过的。
　　不过叶天心里也生出个疑问，从面相上看卫红星不属于破财之相，而家里又风水极佳，按理说他运势应该极强的，却为何会突然坏了财运呢？
　　“谢谢……”
　　接过保姆端来的一杯矿泉水，叶天收回了目光，右手拿着一枚铜钱在手背上把玩了起来，自己是受卫红军邀请前来解惑的，卫红军不说话，他是不会主动开口的。
　　叶天的表现让卫红军脸上lu出一丝诧异，他听女儿说过，叶天小时候好像家里特别穷，这样的孩子来到自己装修的如此豪华的房子里，居然没表现出任何的惊奇或者是羡慕。
　　以卫红军的眼光，自然能看出叶天并非是强作镇定，如此一来，他对叶天的兴趣就愈发大了。
　　做生意谈判和打仗差不多，有时候就要讲究个气势，谁先开口说话，就会落得个下风。
　　虽然此刻不是在和叶天谈生意，但卫红军在生意场上呆久了，也不愿意在一个年轻人面前落了气势，当下也是笑眯眯的看着叶天一字不吐。
　　叶天若无其事的喝着水把玩着铜钱，卫红军饶有兴趣的打量着他，一时间，屋里竟然没有一人开口，气氛显得有些怪异。
　　“爸，您把叶天叫来干嘛的啊？你们俩大眼瞪小眼的怎么都不说话呀？”
　　旁边的卫蓉蓉也感觉到屋里的氛围有些不对劲，出言打破了房间里的寂静。
　　听到女儿的话后，卫红军心里倒是松了口气，毕竟自己是主人，邀请别人到家里来却一言不发，未免有些不礼貌了，女儿打了圆场，自己就有个台阶下了。
　　“呵呵，我这是看叶天玩铜钱入神了……”
　　卫红军当下哈哈一笑，看着在叶天右手骨节上不断跳动的铜钱，说道：“叶天同学，你手上这枚铜钱不错啊，瞧这光泽，应该是明清的吧？”
　　在北京城最早赚到钱的那一批人里面，数古玩虫和房虫是最有名气的，古玩虫是看准了社会变革后一段时间内古玩的空白期，倒腾古玩赚了大钱的。
　　至于房虫，则算是国内最早的一批房产生意的人了，不过和后世的二手房中介不同，北京最早的房虫都是靠着直接炒卖房子发家的，发展到现在，很多人都成了最早的一批房地产商了。
　　这两类人不一定是最有钱的，但对社会的影响面却非常的大，通过其他渠道发了财的人，多多少少和这两个行当也有些瓜葛。
　　就像是卫红军，虽然不是倒腾古玩出身的，但是赚到钱之后，为了在圈子里有点谈资，在这上面也投资了不少钱，屋里那古董架上满满当当的物件就很能说明问题了。
　　卫红军也玩铜钱，并且玩的还都是珍品，是以虽然这么问了一句，但心里并不是很在意，在琉璃厂的铜钱可是论斤称的，要多少有多少。
　　“呵呵，以前家里是收废品的，这东西是从一户人家地窖里收上来的，我看着品相不错，就一直留在身边玩的，卫叔叔您给瞧瞧？”
　　叶天听到卫红军的话后，笑着用拇指和食指捏住铜钱，将其放到了面前的茶几上。
　　“嗯？”
　　听到叶天的话后，卫红军的脸色变了变，就单凭叶天能面不改色的说出以前家里是收废品这一点，就值得卫红军刮目相看了。
　　卫红军知道，这越是内心虚弱的人，就越是会想方设法去掩饰自己的一些不太上得了台面的经历，相反，能坦然面对往事的人，内心都极为强大。
　　卫红军自问，随着身份的变化，他现在就不愿意听到别人说他开小饭店和卖茶叶蛋的事，自己更加是不会提了，就这一点而论，他就不如面前的这个少年。
　　尤其是叶天当着两个漂亮女孩的面，如此坦然的说出家里以前的难堪事，这种心xing，绝对不是普通的大学生就能做到的。
　　而且叶天刚才放下铜钱的动作，那也是有讲究的，只有古玩行里的人，才会如此。
　　要知道，能称得上古董的物件，那最少也要从晚清算起了，百十上千年的东西，是禁不起摔碰的，就算不是瓷器，磕掉点漆擦破点皮，那也会使物件的价格发生变化的。
　　铜钱虽然是属于金属铸造出来的，但时间久了摔在地上，也会断裂开来的。
　　所以在古玩行就有个规矩，交易物件的时候，一方先要将其放在桌子上，另外一方才能拿起来把玩验看，在谁手里出现了差错，那就由谁承担责任。
　　虽然从叶天进屋到现在，两人之间的对话没有超过三句，但就凭他的这一个动作，红军已经是不敢小瞧叶天了，连带着对这枚铜钱也重视了起来。
　　卫红军心里明白，要真是大栅栏的货色，叶天至于这么郑重其事的放在茶几上吗？
　　“大齐通宝？！”
　　拿起铜钱后，卫红军还没来得及观察铜钱的包浆锈色，就被钱面的四个字震惊住了，原本稳稳当当坐在叶天对面的身体，也猛的站了起来。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　ps：感谢上到没学、xuemingu、流浪ぁ风、将下游、没干菜、叫什么147369、靓欢欢、26287699、snowyz2003、老男人008、朱晓蛮、林门小生、久久爱秀、disneygete、望月阁、说个一二三、谷布、定风bo、上帝很13、书友090405、懵懂的少年心、lor~_~、hongmeiluoye、逍遥笨笨仙、哈市小胖、孤雪烨、heye77、老周老周等朋友的打赏，真心谢谢大家的厚爱。
　　应该是上架前的最后一章公众章节了，五月一号，也就是五个小时之后，天才相师就将上架，希望大家能用订阅和月票继续支持相师，嗯，凌晨有更，明儿会大爆！
　　c！。


[正文 第九十章 大齐通宝]

　　第九十章大齐通宝（上）【第一更】
　　在卫红军掌心里的这枚铜钱，直径只有2.3厘米左右，厚度尚不足一毫米，一面为光背无字，而另一面则是用隶书写着“大齐通宝”四个字。(更新速度最快尽在读书阁)
　　不知道是否因为叶天长期把玩的缘故，这枚铜钱原本体表的黑漆古锈已经完全被磨去了，露出一种青中带紫的光泽来，仔细看去，给人一种古朴沧桑的感觉。
　　而且整枚铜钱字迹清晰，品相完好，包浆圆润，在古玩行里，已经算得上是全品相的物件了，价格要比捎带残缺的高出很多。
　　“叶天，这……这真的是大齐通宝？”
　　把玩着这枚铜钱，卫红军的眼中露出不可置信的神色来。
　　为了提高自己的品味，说白了就是附庸风雅，卫红军这几年在古玩上的投资不下于百万，但收到的好东西却是寥寥可数，其中更有不少是仿品赝品。
　　不过经过几年的熏陶，卫红军的眼力倒是锻炼出来几分，看着掌心的这枚铜钱，他就能感觉到一股沧桑大气，直觉告诉他，这枚铜钱绝对是真的。
　　听到卫红军的问话，叶天笑着说道：“卫叔叔好眼力，的确是大齐通宝……”
　　“拍马屁，上面有字，谁都认识啊……”一旁的卫蓉蓉撇了撇嘴，对叶天翻了个白眼。
　　“闺女这态度不对啊？不会是对这小子有意思吧？少字”
　　卫红军看到女儿的模样，眉头微微皱了下，他这十几年是又当爹又当**把女儿拉扯大，对卫蓉蓉的性子是再了解不过了。
　　“字是谁都认识，但是这铜钱的真假能认出来的人就不多了，是不是啊，卫叔叔？”
　　叶天的话让卫红军转移了注意力，一脸自得的说道：“没错，这枚铜钱不管是从制式还是包浆来看，都应该是“大齐通宝”的真品无疑……”
　　说到这里，卫红军脸上露出一丝疑惑，转脸看向了叶天，“不过，这物件至今只发现了两枚，还都是残缺不全的，小叶，你这枚大齐通宝是怎么得来的啊？”
　　“呵呵，叶叔叔，我不是说过了吗，家里是收废品的，这东西是我爸收上来的……”
　　叶天其实并没有说实话，这枚铜钱是老道传他占卜问卦时给他的，本来一共有三枚，不过叶天小时候淘气，另外两枚都丢掉了。
　　丢的那两枚虽然不是大齐通宝，但也是难得一见的古钱，因为这事，老道曾经狠狠的教训过一次叶天，并给叶天说了大齐通宝的来历。
　　就连叶东平都不知道儿子经常把玩的那铜钱是真的大齐通宝，否则的话，恐怕他早就给抢过去珍而重之的收藏起来了。
　　叶天之所以敢这么多年拿在手上，是因为对这枚铜钱把玩已久，一丝灵性早已浸入其中，即使丢了他也能推演出方位将其寻到的。
　　“这……这是真的？”
　　卫红军脸上露出不可置信的神情，他原以为叶天是开玩笑的呢，没想到竟然真是如此得来的，一时间神色有些恍惚，这漏捡的可大了。
　　卫蓉蓉长这么大，还真很少见父亲这幅样子，当下有些好奇的问道：“爸，不就是一枚铜钱吗？我看您珍藏的那些，都不比它差，还有银子做的呢，干嘛那么大惊小怪的？”
　　“咳咳，你懂什么，这枚铜钱可是五十名珍之一啊，你老子我要是有这么一枚，那在国内钱币收藏界都是名人了……”
　　卫红军被女儿的话问的有些尴尬，他虽然藏有不少钱币，但论其稀有程度和价值，比叶天这枚简直就是天差地远了。
　　中国早在夏朝就有用兽骨，龟壳，开始做为钱币交换实物，商代则是用贝壳作为实物货币一直沿用到春秋时期。
　　春秋以后，各国大量使用青铜铸造不同样式的流通货币，如刀币，铲币，圆形币等等，由秦始皇统一方孔圆钱，一直延续到清代末期。
　　虽然每个新皇即位，都会将之前的铜钱融化铸造新币，但是这么多朝代更迭，仅是陪葬所用的钱币就不计其数。
　　流传到今天，各种铜钱的数量并不在少数，就像卫蓉蓉之前说的那样，几乎每个古玩市场里，都能见到堆满在地上的铜钱。
　　所以铜钱的收藏，玩的是精品是珍品，一般盛世王朝发行量极大的钱币，到了现在是一文不值，只有一些发行稀少的古钱币，才是藏家们所追求的。
　　所谓五十名珍，就是中国钱币收藏界对50个品种珍稀古钱币的统称，一般收藏古钱币的人，如果手上不掏弄几个五十名珍的钱币，都不好意思对人说自己是玩钱币的藏家。
　　而“大齐通宝”就是在五十名珍之中，也是极其罕见的，因为到目前为止，一共就发现了两枚，而且还都是残缺的。
　　“大齐通宝”是南唐开国皇帝李弁铸造的第一种南唐钱币，它之所以称“大齐通宝”，是因为吴国皇帝让位给他前，已封他为齐王。
　　由于“大齐”这一朝代存在的时间很短，同时此钱铸量又少而精，流传至今已屈指可数，故格外珍贵难得。
　　大齐通宝现存世仅两枚，一枚的右上方缺一角，钱币界称之为“缺角大齐”。
　　“缺角大齐”由清朝的江南名士戴熙所藏，当时就有人愿用高价收买，戴不忍割爱，太平军攻进杭州，戴出于偏见投水自尽，死前将大齐通宝等物深埋地下。
　　后人为了得到这杖稀世真品，争相购买戴宅，掘地数次，终无所获，是以缺角大齐现在仅存于记载之中了。
　　另一枚大齐通宝的钱上钻有4个小孔，被称为“四眼大齐”。
　　“四眼大齐”是民国时期钱币收藏家戴保庭和朱克壮在江西鄱阳农村，偶然从孩童踢的毽子上发现的，此枚大齐通宝虽然不缺角，但因为做毽子，被钻出四个小孔。
　　后来这枚铜钱被著名收藏张叔驯重金购得，藏之密室，从不示人，且因而自号“齐斋”，其对“大齐通宝”的珍爱可见一斑。
　　不过在抗战时期，张叔驯将所有藏品都带往美国，可惜的是，在他去世后，全部藏品都被他的遗孀给变卖掉了，那一枚“四眼大齐”，现在也不知道流落何方了。
　　所以对于钱币收藏的人来说，这一枚完整无缺的“大齐通宝”，简直就是像“和氏璧”在历代帝王心目中一样占据着重要的地位。
　　卫红军到底是生意场上的人，尽管对这枚钱币已经高看了许多，但认识还是不够，如果他是古玩行里的人，恐怕这会谋财害命的心思都会有了。
　　“叶天，你……你枚铜钱，不知道愿不愿意转让啊？”
　　爱不释手的把玩着这枚大齐通宝，卫红军连邀请叶天来家里的目地都给忘掉了。
　　要知道，卫红军虽然妻子去世几年了，但是为了顾及女儿的感受，一直没有再续弦，而且也没沾花惹草的保养小蜜，所以在圈子里向来都是比较低调，或者说没有什么可显摆的东西拿得出手。
　　不过有了这么枚铜钱可就不一样了，在某次聚会的时候将这枚大齐通宝拿出来，最起码能在京城古玩圈子里扬眉吐气一番，绝对是倍有面子的事情。
　　“呵呵，卫叔叔，这物件我是打算自己留着的……”
　　叶天摇了摇头，直接拒绝了卫红军的试探，老道的罗盘现在还没传给他，而字画携带不方便，叶天之所以随身带着这枚铜钱，也有着睹物思人的心思在里面的。
　　“小叶，你也不问问价？”卫红军却是不死心，对叶天的称呼也变得亲热了起来。
　　“不问，与其问了不卖心里难受，还不如不知道好呢……”叶天半开玩笑半是认真的说道。
　　卫蓉蓉有些看不惯叶天的态度，插嘴道：“显摆什么啊，不就是一枚铜钱吗？能值1000块钱吗？叶天，我给你2000，卖给我爸算了……”
　　“2000？”
　　叶天和卫红军异口同声的喊了出来，脸上均是显出一副古怪的神情。
　　“咳咳，小叶，蓉蓉不懂这个，你……你别见怪啊……”
　　卫红军咳嗽了一声，看向女儿，说道：“别瞎说，要不是小叶讲究，2000块钱你连看一眼都看不到……”
　　卫红军这话倒不是无的放矢，当年张叔驯收藏“四眼大齐”的时候，很多人愿意出重金一睹都未能得偿，如果放到现代，恐怕还不止2000块钱呢。
　　“这么贵？真的假的啊？”卫蓉蓉和一直没说话的于清雅都被吓了一跳，眼睛盯在了卫红军掌心里的铜钱上。
　　虽说卫蓉蓉和于清雅都是出身有钱人家，但是对古玩并不了解，真的无法想象还有花钱都看不到的东西，故宫博物院里面的好物件多了，一张门票也不过就是50块钱而已。
　　“具体价格我不知道，但是这枚铜钱换咱们家这套房子是足够了……”
　　卫红军接下来的话更是让卫蓉蓉咋舌不已，她可是知道老爸买这套房子加上装修，总共花了八九十万呢。
　　ps：上架了，兄弟姐妹'>们，月票投出来吧
　　第九十章大齐通宝
　　第九十章大齐通宝，到网址


[正文 第九十一章 大齐通宝]

　　第九十一章大齐通宝（下）【第二更，求月票】
　　“老爸，这破铜钱能换我们家房子？真的假的啊？”
　　卫蓉蓉一把抢过那枚铜钱，拿在手里翻来覆去的看了起来，不过俗话说内行看门道，外行看热闹，任凭卫蓉蓉怎么看，感觉都和琉璃厂摆地摊卖的铜钱都差不多。(喜欢本书,请收藏)
　　“蓉蓉，小心点，摔了的话你老爸这套房子就没了……”
　　看着女儿粗枝大叶的样子，卫红军那心都是吊着的，像这种堪称孤品的钱币，根本就是有价无市的。
　　卫红军刚才说出了个房子价，但也要有人肯卖才行啊，如今世上就这一枚，说价值100万是它，说价值1000万也行，根本就没有个参考价格的。
　　“有什么了不起的，不卖就不卖，爸，回头我去琉璃厂给您淘弄个去……”
　　卫蓉蓉撇了撇嘴，将那枚大齐通宝扔给了叶天，看的卫红军那心脏是“咚咚”直跳，他家里可是大理石地面，这铜钱脆的很，掉地上说不定就会裂开。
　　“还是闺女疼你爸，不过……不过琉璃厂就不用去了……”
　　虽然心里对女儿的偎贴感到很舒服，但是卫红军也知道，这东西能在琉璃厂找到的几率，和他在天安门广场捡到个金山的几率差不多。
　　“呵呵，说不定你运气好，还真能淘弄个……”
　　叶天接过铜钱后，也是不以为然的笑了笑，别说这枚大齐通宝了，就算他手上的是一枚最为常见的乾隆通宝，叶天也敢说它是这世上独一无二的。
　　这枚铜钱的价值，可要比卫红军估算的高得多了，因为它不但是件孤品钱币，更算得上是一件法器。
　　在制作那几个玉雕小物件的时候，叶天是把这枚铜钱一起放进去蕴养的，加上其本身存在千年所蕴含的磁场，其功效还要远超那几件玉雕饰品。
　　而且经过元气蕴养的这枚大齐通宝，其内部结构也发生了变化，并不会像一般带满老绣的铜钱那样易碎，要不然叶天也不敢整日里拿在手里把玩的。
　　“哎，小叶，你可要小心点啊，这东西别看是铜铁的，也禁不住摔的……”
　　虽然铜钱已经还给了叶天，但卫红军的眼神还是在叶天手上打转，生怕他一个不小心给摔倒地面上了。
　　“呵呵，卫叔叔，没事，这钱经常玩，没有那么疏松，不怕……”叶天笑了笑，手掌一翻，将铜钱收入到了兜里。
　　虽然这玩意不怕摔，但叶天怕卫红军那眼神啊，就现在已经看到眼里都拨不出来了，谁知道待会实在忍不住的时候，会不会直接动手就抢啊？
　　“小叶，真的不考虑出手吗？价格随你开，卫叔绝对不二价……”
　　眼睁睁的看着叶天把这枚大齐通宝收了起来，卫红军心里那叫一纠结啊，不死心的又追问了一句。
　　叶天摇了摇头，说道：“卫叔叔，这东西价格不好定，说它值三五十万也行，说它值三五千万也可以，下次要能寻摸到好东西，我再给卫叔您留着吧……”
　　“好吧，看得出来你很喜欢这东西，卫叔就不夺人所好了……”
　　听到叶天的话后，卫红军还以为他是在强调这枚铜钱的独一性呢，从稀少程度的角度而言，叶天说的也没错。
　　在去年的时候，北京一场黑市文物拍卖就曾经发生了一件轰动一时的新闻，有个北京很有名的的玩家，花了四十万买了一只被称之为孤品的乾隆青花瓷瓶。
　　谁知道那哥们货款一清，拿起那个瓷瓶就狠狠的摔在了地上，直接碎成了七八十片，连修复的功夫都省了，根本就没法黏合。
　　当时所有人都以为这哥们疯了，却不曾想，他直接从随身带的箱子里，又拿出一件和那个一模一样的瓷器来，当众宣布，这才是真正的孤品。
　　从收藏的角度上来说，那人纯粹就是一二杆子，干的事情很不着边。
　　但是从文物价值上来讲，他所剩下的那个瓷瓶，的确成为了孤品，如果愿意拿出去拍卖的话，估计价格马上就能翻上几番的。
　　“呵呵，那就谢谢叶叔了……”
　　叶天听出了卫红军的言外之意，笑了笑也没解释，和这些普通人讲解法器的珍贵性，实在是没必要。
　　要知道，这枚铜钱除了文物价值外，法器的价值正如叶天所言，是很难界定的，要是放在一些稍懂风水的人眼里，根本就无法用金钱来衡量的。
　　像香港澳门有许多入世修行的居士，他们从一些佛法精深的高僧那里请得一件法器，往往要捐献数以千万计的香火钱，可见世上法器的稀少与珍贵了。
　　即使如此，那些法器也不过就是经过简单开光的，其功效远不如叶天手里这枚铜钱。
　　“爸，您今天找叶天来，不会就是谈古董的吧？少字”
　　听老爸和叶天说了半天的铜钱，卫蓉蓉有些不耐烦了，老爸刚才在叶天面前的表现，实在是有点丢份，别人都说了不卖，还死乞白赖的去问，让她觉得也很没面子。
　　“哎，对了，蓉蓉你不说我差点忘了……”
　　像是被女儿提醒了一般，卫红军拍了下巴掌，接着说道：“小叶，我听蓉蓉说你好像会占卜看相，上个月似乎说过我会破财，不知道有没有这回事呢？”
　　经过刚才“大齐通宝”这件事，卫红军也明白了，叶天远不是一般普通大学生可比的，且不说随身带着一件无价之宝，就是他那心性，也沉稳的可怕，连卫红军都自愧不如。
　　所以卫红军也不玩什么气势不气势的了，直接开门见山的询问了起来。
　　“卫叔，您这房子，是请人看过的吧？少字”
　　叶天没点头承认也没否认，笑着说道：“您这房子宅东流水达江海吉，风水是不错的……”
　　“你……你还会看风水？”
　　叶天话没说完，就被卫红军给打断掉了，脸上的表情比之前看到了那枚“大齐通宝”还要诧异，因为叶天刚才的那句话，正是当时给他看风水的那位高人说过的。。
　　听到叶东平的话后，叶天也没谦虚，点了点道：“风水相术虽为两种方术，但原本就是孟焦不离，会看相的人，多少也懂得点风水的……”
　　“今儿还真是碰到高人了……”
　　卫红军此时再也没敢把叶天当成一个十多岁的孩子了，站起身很认真的说道：“叶天，卫叔这个月在股市栽了个大跟头，和你之前给蓉蓉说的差不多，你能不能帮卫叔分析下，看看原因到底出在哪里？”
　　“得，这位总算是说出正题了……”
　　叶天闻言笑了起来，这要是一直扯淡下去，他的耐心也快没了，“卫叔，您说说具体的情况吧，也不一定是风水或者是您个人运程出的问题……”
　　“叶天，是这样的……”听到了叶天的话后，卫红军也没矫情，直接把这段时间困扰他的事情给说了出来。
　　原来，从卫红军一九九四年涉足股市以来，一直都是顺风顺水，身家也在这两年翻了好几番，但是谁知道就是在月初，他却遭受了从所未有的一次危机。
　　事情的源头在于国家《关于制定国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标的建议》这么一份文件上，其中明确提出：要对银行、信托、保险和证券业实行分业经营。
　　与此同时，人民银行发出公告，宣布对因存在违法经营、经营管理混乱、资产质量差等问题的中银信托投资公司实行接管。
　　人民银行的这个公告，直接导致了中银股份的暴跌。
　　要知道，我国股市在一九九五年的时候，尚且没有跌涨停板的制度，一天之内股票翻个几番和直接缩水大半，都是可能发生的事情。
　　中银股份就是如此，直接让将绝大部分资金都投入到里面的卫红军，身家在几天之内大幅度缩水，如果不是还没伤及老本，估计他连跳楼的心思都有了。
　　做生意有赚有赔，炒股也是如此，原本卫红军并没有怎么在意，这里赔了别的地方赚回来就是了。
　　但是卫红军偏偏想起了女儿上个月，曾经给他说的那句当断则断的话，这就让他心里有些打鼓了，敢情早有高人提醒过自己，只是自个儿没在意罢了。
　　卫红军本就对风水学说极为相信的人，要不然也不会花大价钱请人给他布置阳宅了，是以这才有了邀请叶天来家里做客的举动。
　　叶天刚来的时候，卫红军还想试探叶天一番，只是叶天的水深水浅他没试出来，倒是自己吃了个瘪，不过这也让卫红军对叶天生出几分信心来。
　　听完卫红军的话后，叶天皱起了眉头，想了一下之后，说道：“卫叔叔，说句实话，您虽然有中年丧妻之相，但是财运极佳，按理说是不会有此厄难的……”
　　“叶天，你胡说什么？”
　　叶天话刚说了一半，就被一脸愤怒的卫蓉蓉给打断了，在她看来，叶天说卫红军有丧妻之相，就是将她妈妈病逝的责任推在了父亲的身上。
　　“蓉蓉，你闭嘴，一点礼貌都没有，让叶天把话说完……”
　　不过让卫蓉蓉没想到的是，就在自己话声未落的时候，一向疼爱自己的老爸，竟然出言训斥了自己。
　　---
　　ps：第二更，先来两章热身，兄弟姐妹'>们，让我看看你们的热情吧，月票，我要
　　第九十一章大齐通宝
　　第九十一章大齐通宝，到网址


[正文 第九十二章 拿人钱财、与人消灾]

　　第九十二章拿人钱财、与人消灾【第三更】
　　“爸，你……你骂我？”
　　卫蓉蓉几乎不敢相信自己的耳朵，从小到大没对他说过一句重话的父亲，竟然因为一个外人骂自己？这让她的眼圈迅速的红了起来。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　“蓉蓉，卫叔叔不是骂你，打断别人说话是很不礼貌的，叶天，你也是的，有些话不能乱说的……”
　　旁边的于清雅见状，连忙搂住卫蓉蓉的肩膀打起了圆场，如果因为叶天引得别人父女不合，她这好朋友也会感觉很尴尬的。
　　“蓉蓉，唉，是爸爸不对，爸爸向你道歉……”见到女儿一副要哭的样子，卫红军也慌了手脚。
　　自从妻子去世后，卫红军最在乎的人，也就是这个女儿了，除了天上的月亮他没本事摘下来外，几乎女儿提出的任何要求，他都会想方设法的去满足。
　　“这叫什么事啊？”叶天撇了撇嘴，都把孩子惯成这样了，怪不得卫蓉蓉那脾气就像是属狗的，平时说翻脸就翻脸呢。
　　卫蓉蓉带着哭腔问道：“于清雅，是不是你告诉他我妈妈去世的？”
　　在卫蓉蓉心里，母亲一直都占据着很重要的地位，除了和于清雅这个好朋友说过母亲去世的事情之外，她再也没给任何人说过。
　　在卫蓉蓉看来，如果是于清雅告诉的叶天，那就是对她们之间的友情的一种背叛。
　　“我没有，从来没说过，我保证……”
　　在于清雅的内心深处，是不喜欢叶天和别的女孩来往的，她和叶天在一起的时候，当然不会讨论别的女孩的事情了，即使是卫蓉蓉也不例外。
　　“真的？”
　　听到于清雅的话后，卫蓉蓉坐直了身体，朝夕相处了一年多，她自然知道于清雅的性格，这个性格委婉的女孩，是从来不说谎话的。
　　“叶天，你……你真的是从面相上看出来的？”卫蓉蓉一脸怀疑的看向叶天。
　　“是，说了你又不信……”叶天点了点头，心里已经有些不耐烦了，不过脸上还是没有表现出来。
　　“蓉蓉，叶天算命很准的，他很小的时候就学这个了……”于清雅也在一旁说道。
　　被女儿胡搅蛮缠的，卫红军也是头大，看着女儿这会脸色恢复正常了，连忙说道：“行了，蓉蓉，你和小于去房间说话吧，我和叶天还有事情要谈……”
　　“什么看相算命，不就是骗人的神棍吗，我才不稀罕听呢……”
　　听到父亲的话后，卫蓉蓉拉着于清雅去了自己的房间，让客厅里的叶天和卫红军均是松了一口气。
　　卫红军亲自给叶天的茶杯里续上了水，一脸歉意的说道：“叶天，小女刁蛮，还请不要见怪啊……”
　　“呵呵，可怜天下父母心……”
　　叶天摇了摇头，说道：“卫叔叔，客气话就不说了，老实说，我对您近期的运程也感觉很困惑，从您居所的风水和面相而言，都没有破财的迹象，这问题出在什么地方，我也有点拿不准了，您最近遇到什么事，或者得罪什么人没有？”
　　叶天自从得到麻衣一脉的传承后，占卜问卦几乎无往而不利，像今儿这样摸不清头脑的事情，还真是头一遭。
　　“没有，我每天除了在家里，就是去证唤灰姿，这段时间应酬都很少，怎么会得罪人呢？”听到叶天的话后，卫红军连连摇头。
　　他是从最摆摊开小饭店这种小生意做起来的，讲究的就是一个为人，平时有什么事，卫红军宁可自己吃点亏，也不会让朋友难做，在圈子里是有口皆碑的爽快人。
　　“证唤灰姿？”
　　叶天闻言眼睛亮了下，开口问道：“卫叔叔，这段时间证唤灰姿是否有过装修或者格局变动的事情？”
　　听到叶天的话后，卫红军眼睛顿时瞪大了，“小叶，你怎么知道的？前段时间增加了几间大户室，装修了一个多月呢，九月底才刚刚搞好……”
　　“卫叔叔，这事情十有八九就出在那里了，你换个房间吧，不过这次的损失却是弥补不过来了……”
　　由于卫红军赚钱的地方是在证唤灰姿，这家里的风水运程再好，也影响不到那里，叶天听卫红军这么一说，顿时就明白过来了。
　　只是不管是风水看相，还是占卜问卦，改变别人的运程总是要有一个过程的，不是说这边改了，那边就立竿见影的。
　　所以叶天能看出问题所在，但是对于已经发生了的事情，也是无可奈何，卫红军亏在中银股份上的钱，却是在短时间内无法赚回来了。
　　“怪不得我这几天去大户室的时候，坐在那里老是感觉不得劲，敢情风水被人改动了啊……”
　　卫红军脸上露出一副若有所思的神情来，生意做到他这种程度的人，脑子里想的东西就要多一点，这会卫红军心里想的就是，前段时间让他换大户室，是否是有人故意的呢？
　　“卫叔叔，这会也不早了，如果没有别的事情，我们就先回学校了，再晚宿舍门就要关了……”
　　虽然帮卫红军看出了症结所在，不过这件事情的结果已经出来了，叶天也无法改变，是以他也就没提钱的事。
　　“啊？别……别急……”
　　沉思中的卫红军被叶天的话惊醒了过来，“小叶，卫叔叔还有件事想请你帮忙……”
　　“哦？什么事？”叶天挑了挑眉毛。
　　“是这样的，卫叔想让你明天陪我去趟大户室，看看那里格局的改动，究竟是人为故意的，还是无意为之的，好不好？”
　　卫红军虽然敢拍着胸脯说自己没得罪过人，但是他也知道，这年头小人多啊，自己大把大把的赚钱，指不定就有人眼红呢，谁知道更换大户室的事情里面有没有猫腻？
　　“嘿，生意来了……”
　　心里高兴，不过叶天脸上却是露出迟疑的神情，“这……卫叔叔，明天我还要上课呢……”
　　给卫红军指点出破财的问题所在，看在于清雅的面子上就不收费了，但是要去现场堪舆风水，叶天就要收钱了，如果次次都学雷锋做好事，那干这行的人估计早都饿死了。
　　“叶天，明天的课要是不重要，就帮帮卫叔吧……”
　　这人一旦起了疑心，就很难消除下去了，就像卫红军这会，总是感觉好像有人要害他，如果不弄明白的话，恐怕他在未来的日子里也睡不好觉了。
　　叶天沉吟了一会，说道：“明天是大课，倒是没事……”
　　叶天话音未落，卫红军就高兴的说道：“那就好，那就好，小叶，明天我一早就去接你……”
　　“我x，亏得这人还是做生意的，非要小爷把话点透才行吗？”。
　　叶天被卫红军说的差点要吐血了，您连报酬的事儿都不提，小爷凭什么去给你看风水啊？真当咱这麻衣一脉五十代嫡系传人，是大街上摆摊算卦的了？到时候随便扔个三毛五毛的就打发掉？
　　“卫叔，有件事我想还是要说明白比较好，按照我们这行当的规矩，这个……这个是要收取一定费用的……”
　　叶天这些年的游历可不是白混的，该厚起脸皮的时候，一定要能顶的上。
　　再说了，请人看风水当然要给钱的，风水师的命格与“五术”有缘，注定要吃这行饭，所以只好“受人财禄，为人赐福”了。
　　这年头上个厕所都要花一毛钱，更何况风水师给人堪舆方位，属于逆天机，夺造化之事，是违背自然法则的，要承担相当大的责任的，没钱谁会去干？
　　叶天游历的时候就曾经听同行说过，在深圳那沿海地区，看阳宅风水都是按平方算的，最低三十块钱起，也就是说，您这房子要是100平方，看一次最少要3000块的。
　　“你们这行当的规矩？受人财禄，为人赐福？”
　　听到叶天的话后，卫红军明显愣了一下，过了好半晌才反应了过来，迟疑着说道：“小叶，你……你是说你看风水是要收费的？”
　　叶天脸上露出了“腼腆”的笑容，有些害羞似地的说道：“叶叔，我这一门风水派系，是有传承的，这个……不能坏了规矩的……”
　　叶天一脸不要意思的样子，倒是让卫老板感觉自己忒不地道了，别人从进门到现在，指点了那么多，自个儿竟然一毛不拔，这要是传出去，可是大大有损卫某人豪侠仗义的英名啊。
　　痛定思痛深挖反省之后，卫红军连忙说道：“这个好说，小叶，卫叔绝对不会亏待你的……”
　　其实倒不是卫红军反应迟钝，实在是他根本就没往这上面去想，一来叶天只是个大学新生，还是女儿的同学校友，在身份上卫红军就没认为叶天是个风水师。
　　二来就是叶天一进屋拿出的那枚铜钱，让卫红军认为叶天根本就是不缺钱的人，试想您要是随手把玩个价值三五十万的物件都不怕丢了，眼里还能看上万儿八千块钱吗？
　　见到卫红军明白了过来，叶天立马站了起来，说道：“那成，卫叔叔，我们就先回去了，咱们明儿一早见……”
　　ps：为小monkey盟主贺，谢谢猴猴兄弟的大力支持。
　　修改好一章传一章，今儿大爆，有保底月票的兄弟别留着了，让咱们在月票榜更进一步吧，拜托大家了。
　　第九十二章拿人钱财、与人消灾
　　第九十二章拿人钱财、与人消灾，到网址


[正文 第九十三章 大户室]

　　第九十三章大户室【第四更】
　　“叶天，老实交代，你怎么忽悠的我爸？连我这个女儿都不在意了？”
　　在回学校的车上，卫蓉蓉还是有点愤愤不平，长这么大自己还是第一次被父亲如此训斥呢，而罪魁祸首显然就是叶天。(喜欢本书,请收藏)
　　“咳咳，怎么说是忽悠？这是自然科学好不好？卫蓉蓉，我问你，儒家的四书五经都有哪些？”
　　听到卫蓉蓉的话后，叶天摇起了头，要不把这小辣椒给说服掉，指不定日后还会给自个儿使什么绊子呢。
　　卫蓉蓉眉头一挑，说道：“我当然知道了，四书指的是《论语》《孟子》《大学》和《中庸》，而五经则是《诗经》《尚书》《礼记》《周易》《春秋》，怎么样，没说错吧？少字”
　　自南宋之后，四书五经就是儒生学子的必读之书，几与耶教有圣经、伊教有古兰经相似，被用为封建科举中选拔人才的命题书和教科书。
　　不过时至今日，恐怕十个学生里面有九个都不知四书五经为何物了，卫蓉蓉能答的出来，倒是让叶天有些意外。
　　“好，卫学姐，您既然知道周易是五经之一，也应该知道易经被誉为“群经之首，大道之源”，难道从这里面衍生出来的知识，不值得重视和探讨嘛？”
　　卫蓉蓉被叶天问的有些说不出话来了，支支吾吾的说道：“那不一样，那……那是封建迷信，是传统文化里面的糟粕……”
　　叶天闻言叹了口气，“卫学姐，现代科技尚有很多无法解释的现象，您总不能都给戴上一个封建迷信的帽子吧？少字
　　风水相术也被称之为玄学，它和科学最大的不同之处，就是玄学重视心灵的呼应，而科学则着重于物质的实证，倘若要是因为风水学找不到实证而否定它，这就是完全否定了心灵感应这个因素。
　　人为万物之灵，既要有物质的生活，也要有精神的生活，平心而论，科学既然无法证明风水相术学说中的五行八卦这些理论，那就要正视它的存在。
　　当然，信与不信在于个人的取舍，就像我不能强迫您相信一样，卫学姐您也不能否认这种经过数千来演变出来的一种传统文化……”
　　关于风水相术是不是封建迷信这种争论，叶天和父亲不知道进行了多少次，眼下随便说出一些来，都听得于清雅和卫蓉蓉目瞪口呆。
　　直到车子停在华清园大门口的时候，卫蓉蓉还在回味着叶天的话，虽然她还是有些不服气，却是找不出可以反驳叶天的话来了。
　　第二天一早，卫红军亲自驾车来的华清园门口，接上翘课的叶天出去吃了个早点，然后直接将车停到证唤灰姿的停车场里。
　　“乖乖，卫叔，这就是证唤灰姿啊？”从后门走进交易所后，叶天顿时被这场面给震住了。
　　偌大的交易所大厅里，此时已经挤满了人，有兴高采烈的高谈阔论的，有愁眉苦脸盯着墙壁上显示屏的，整个就是一浓缩了人生百态的地儿。
　　更有一些老头老太太挽着个篮子叫卖包子油条茶叶蛋的，而且他们的经营还很多元化，不仅卖吃的，还有一些股市报纸，基本上围着大厅转悠上一圈，东西就全都卖完了。
　　“怎么样，小叶，这里热闹吧？少字”看到叶天吃惊的样子，卫红军得意的笑了起来。
　　这会的中国股市，还处于摸索发展的阶段，并且电脑还没有普及，想要炒股除了电话'>委托之外，必须要到交易所里来，这也造就了股市繁荣的表象。
　　“哎呦，卫老板您来了，吃了没啊？这刚买的包子，您要不要尝尝？”
　　“卫总，今儿有什么消息没？给小弟透**吧，上个月才买的一支股被套住，这连吃饭的钱都快没了……”
　　“卫老板……”
　　“卫总……”
　　卫红军刚一出现在交易大厅里，那些原本正讨论的热火朝天的人，呼啦一声围了上来，七嘴八舌的和他套起了近乎。
　　“诸位，回头聊，回头咱们再聊，今儿有事，大家让让啊……”
　　要是放在平日里，说不得卫红军要和众人客套一番，不过今天是带叶天来看风水的，实在没心情和这些人搭讪，当下告了声罪，拉了一把叶天，说道：“走，上楼……”
　　“那个就是卫老板，听说在大户室都是数一数二的……”
　　“可不是，别人炒股票，一买就是几十万，要不怎么能去大户室啊……”
　　“买的多赔的也多，你们不知道吧，就那位卫老板，被套进去啦……”
　　看着卫红军和叶天通过门卫的把守上了二楼，下面的那些人也是一哄而散。
　　“卫叔，大家都是炒股，为什么那些人好像很巴结您啊？”
　　以叶天的眼力，自然能看出来那些人对卫红军的态度，可是出自内心的尊敬或者说是巴结，他就闹不明白了，难道大户室的人会知道更多的信息？
　　听到叶天的话后，卫红军笑了笑，看了眼纷乱吵杂的大厅，说道：“还不是被钱给闹腾的？叶天，这股市里面的门道可多了……”
　　在这个年代，大户室在人们眼里那是相当神秘的地方，大户室和里面发生的故事，总被芸芸股民不断谈论着。
　　仿佛置身于大户室中的人，都是呼风唤雨的人物，他们的一举一动成为众多散户观察的焦点，可以说，大户室的兴衰，简直就是中国证券市场的一个微型盆景。
　　叶天不是圈里的人，卫红军也不怕告诉他，现在正处于中国证券市场的初级阶段，股票数量很少，流通量更少，所以存在严重的供需不平衡。
　　这年头稍微大一些的客户，就有实力操纵些流通盘较小的股票。
　　像卫红军这两年在股市之所以能混得风生水起，就是和这些大户合谋，通过建仓、洗盘、拉升、出货这些手段，牟取了大量的财富。
　　凭借着巨大的资金量，卫红军这些大户们，的确能够在股市呼风唤雨，刚才所见到的那些小散户，之所以一个个都想和卫红军套近乎，拉关系，不外乎也就是希望搞一些小道消息，跟着赚点钱罢了。
　　卫红军这次也是和几个大户一起，在操作中银的股票，只是他们这次运气不大好，碰上了一系列政策的出台，而中银也因为其管理混乱做了出头鸟，直接被央行给接管了。
　　“怪不得卫红军一点不在乎这次的损失呢……”听完卫红军的解释后，叶天心里也明白了过来，敢情卫红军这几年早就赚够了。
　　中银股份的操作失败虽然让他的身家直接缩水一半，但对比他投入到股市里的资金，卫红军还是赚的盆满钵溢。
　　“这里的环境确实不错……”刚上到二楼，叶天就感觉到一阵空调带来的清凉。
　　相比那些忍受着大热天，聚集在股票交易大厅熙攘的环境中，昂头眺望电子板上数字的股民们，二楼的环境无疑好上太多了。
　　不过即使是大户室，那也分个三六九等的。
　　按照卫红军的介绍说，一般有个十万块钱，就能上二楼了，不过那些人只能坐在大厅内被隔成的一个个小空间里，当然，每人一台电脑还是能保证的。
　　至于投入股市资金在百万元以上的人，则是拥有单独的全封闭办公室，这种私密性，也让真正的大户们更加方便股市上的操作。
　　“卫总，早上好啊……”
　　“卫总，今儿来晚了呀……”
　　“卫总，中午要不要一起喝几杯？”
　　走在二楼，同样有不少人向卫红军打着招呼，对于这些准大户们来说，卫红军依然是高不可攀的存在。
　　“嘿，有点事耽误了，这不还没开盘吗？”。
　　“王总，您客气了，今儿不行，还有点事，明儿我请您……”
　　卫红军对二楼这些人的态度，显然要好了很多，脸上挂着笑容一一回着话，带着叶天来到了专属于他的大户室前。
　　一个从他们上了二楼就一直跟在后面的漂亮女孩，拿出钥匙上前帮卫红军打开了房门。
　　卫红军的这个大户室，在整个二楼的东部，门口的结构呈三角形，洗手间的位置在三角的那个点上，而大户室的门则是在对面的中轴线上，直接对着洗手间。
　　等那女孩打开门口，见到叶天站在门口四处打量，卫红军招了招手，说道：“小丽，帮我泡壶茶来，茶叶你知道的，用最好的那种……”
　　“叶天，怎么了？”
　　支开了小丽后，卫红军发现叶天的眼睛直盯着房门对面，开口说道：“那里是个洗手间，专门给我们这些人装修的，搞好还没一个月……”
　　说到这里，卫红军似乎回过味来，情不自禁的向洗手间看去，压低了声音说道：“叶天，不……不会就是那里的问题吧？少字”
　　“我看看再说……”
　　叶天点了点头，往洗手间走去，不过走到一半的时候，又返身走了回来，说道：“卫叔，那中间原本有个大型的盆栽吧？少字”
　　卫红军闻言愣了一下，答道：“是有啊，不过那盆栽有些挡过道，我让证还司的人给搬开了……”
　　“卫叔，这事儿可没人算计您，这是您自个儿招来的……”听到卫红军的话后，叶天苦笑了起来。
　　ps：第四更，为王八爱羔子贺，谢谢绝处正太的大力支持。
　　嗯，后面还有，月票啊月票，来的再猛烈点吧
　　第九十三章大户室
　　第九十三章大户室，到网址


[正文 第九十四章 指点]

　　第九十四章指点【第五更】
　　“你……你说什……什么？我自个儿招来的？”
　　听到叶天的话后，卫红军脸上的表情可谓是十分的精彩，指着原来放置盆栽的地方，不敢相信的问道：“叶天，难道是那盆栽的缘故？”
　　叶天点了点头，很肯定的说道：“如果我没看错的话，应该就是这么回事了，卫叔，别看只是一个盆栽，搬与不搬，对这里风水的影响完全是天差地别……”
　　按照风水玄学的理论，天地分阴阳，只要是存在的空间内，都有阴煞之气和生吉之气，不管是居家所在还是办公的地方，都是不可能避免的。(更新速度最快尽在读书阁)
　　阴煞之气的强弱，在不同的地方分布也是不均匀的，一般而言，一处场所最为阴秽的地方，当然就要数厕所了。
　　而卫红军的这间办公室的门，正对着厕所大门。
　　加上办公室又处在一个三角地带的轴心点，阴煞之气流动之后，都会汇集到这个点上，也就是说，整个二楼的阴煞之气，都指向了卫红军的办公室。
　　原本在两门之间放了一个盆栽，可以将厕所的阴秽之气给阻隔住，并且改变了整个二楼的阴煞之气的循环流向。
　　但谁知道卫红军不知道脑袋哪根筋搭错了，偏偏让人将这个盆栽给搬走了，如此一来，风水格局全变，阴煞之气全部往他那个方向汇聚。
　　虽然这里的阴煞之气全都是自然形成的，远不如当年叶天所布的风水杀局，但如果时间再久一点，卫红军别说是破财了，就连他这个人最少也要大病一场。
　　“靠，原来是这么回事，叶天，你先进办公室坐一下，我去找人把那盆栽给搬回来……”
　　听到叶天的解释后，卫红军懊恼的一拍大腿，也顾不上招呼叶天了，急匆匆的找交易所的负责人去了，反正他们这些大户都是上帝，不怕折腾那些工作人员的。
　　看着卫红军风风火火的样子，叶天笑着摇了摇头，推开了大户室的门，抬头一看，脸上刚刚消散下去的苦笑，又重新回到了脸上。
　　这间专属于卫红军的大户室面积大约在二十平方左右，一张宽大的老板桌正对着房门，在右侧有一排黑色真皮沙发和一张茶几。
　　在那张老板桌后面的墙壁上，挂着一幅宋代王希孟的《千里江山图》中的一卷放大了的现代仿品。
　　展现在叶天面前的画面千山万壑争雄竞秀，江河交错，烟波浩淼，气势十分雄伟壮丽，挂在这间办公室里倒是显得大气磅礴。
　　不过从风水的角度而言，这幅画就相当于一张催命符了，整幅画线条激烈纵横，会给人一种很不好的心理暗示，而且宋画多色调阴暗，具有吸煞聚阴的功效。
　　在叶天看来，如果不是卫红军本人气运旺盛的话，长时间坐在这幅画的下方，恐怕此刻早已是大病一场了。
　　“快点，放这里，对，对，就是这里，小心点……”
　　正当叶天打量着大户室的布局摆设时，卫红军吆喝着几个人，将一个高两米多的室内大型盆栽，放到了原先的位置上。
　　“卫总啊，您前几天不还嫌挡着路了吗？怎么这又要搬回来？”一个西装革履经理模样的人，有些不解的向卫红军问道。
　　卫红军笑着打了个哈哈，“这办公楼里没个花花草草的也不好看啊，成了，放这就好了，王经理，晚上全聚德，我做东啊……”
　　“成，卫总请客，那真的是吃大户了啊，晚上一准儿去，马上开盘了，您先忙着……”
　　那位证唤灰姿的王经理，显然没将卫红军的举动和风水格局联想起来，听到卫红军的话后，也就没再多问，等工作人员将盆栽摆好就离开了。
　　“叶天，看什么呢？”
　　将盆栽放回到原地，卫红军推开了办公室的门，“那盆栽放回去了，以后不会再有事了吧？少字
　　“外面的风水肯定没事了，不过……”
　　叶天摇了摇头，指着那幅《千里江山图》，向卫红军问道：“卫叔，这画挂了多久了？您以前的办公室没有吧？少字”
　　听到外面的风水恢复了正常，卫红军脸上露出喜色，随口说道：“以前没有，上个月一朋友送给我的，刚好这里装修好，就挂上了，怎么？这……这画也有问题？”
　　“画是没问题，不过挂的地方就有问题了，卫叔，您把这画取下来吧，挂着不合适……”
　　叶天也懒得给他说缘由了，内行人一点就透的事情，给外行解释起来那不是一般的浪费口舌。
　　“好，好，我马上取下来……”
　　卫红军连忙搬过把椅子，将那幅画取了下来，这做生意的人对于风水一说，多少还是会抱着宁可信其有，不可信其无的心思的。
　　“叶天，你看看，卫叔这哪里还有不对的地方？”取下画后，卫红军小心翼翼的向叶天问道。
　　叶天闻言摇了摇头，说道：“没有别的问题了，不过卫叔，这风水可以改变人的气运，但却不是立竿见影的，您前段时间出的那些问题，还要你自己解决的……”
　　“那是，那是，这个我知道……”
　　卫红军连连点头，关于中银被套住的人，又不是他一个，这会都在想办法呢，实在不行就割肉退市，卫红军还是有这个魄力的。
　　“对了……”
　　叶天突然想起一件事，看向卫红军问道：“卫叔叔，您对家里的风水格局那么在意，为何不请帮你家中布风水格局的那人，来给看看办公室的风水呢？”
　　叶天看卫红军家里玄关的布置，绝对是深谙风水之人所为，如果那人能来这里看上一眼，卫红军前段时间也不至于栽这么大个跟头了。
　　“我倒是想啊，可那位大师是香港人，机缘巧合才请到家里给看了一下，现在早就回去了……”
　　卫红军闻言苦笑了起来，他是九三年请那位大师给看的家里的风水，当时就整整花了十万块钱的“辛苦费”，在那会两三百块钱一个月工资的时候，这算是一笔天文数字了。
　　要知道，那位大师当时来北京的时候，身边所跟的人，都是足以让卫红军仰望的，如果不是卫红军有个发小能和那位大师说得上话，根本就请不来别人的大驾。
　　那人到了卫红军房子里，拿着个罗盘看了一圈，随手画出了个玄关的图样，指出几个摆放物件的点，前前后后连半个小时都没有，卫红军就恭恭敬敬的送上了十万块钱的“辛苦费”，
　　原本卫红军还感觉有些不值，但是从昨儿叶天给他讲评过家里的风水后，卫红军这才意识到，敢情还真是一分钱一分货，别人那十万块钱不是白要的。
　　其实卫红军不明白，风水和人自身的气运，是相辅相成的，有些自身气运差一点的人，可以通过风水聚气，使之财运兴旺。
　　而那些自身气运极强的人，经常身处风水不好地方，也会消弱自己的运势，就像是卫红军这般居家风水和自身气运都很强的人，也免不了破财消灾。
　　“呵呵，香港的风水师，真是外来的和尚好念经啊……”
　　听卫红军说起这事的缘由，叶天笑了起来，对于这种现象，叶天倒是曾经研究过一番，这和国学式微有着很大的关系。
　　由于解放后政府的一些举措，短短的数十年时间，中国流传了几千年的传统文化，几乎是完全被人给遗忘掉了。
　　就像是古代上了私塾的三五岁小孩，都能摇头晃脑背诵的百家姓三字经，现在也少有人会了，一些基本的文言文，更是到高中大学里才能学到。
　　可以说，国学在大陆已经失去了它应有的地位和往日的荣光。
　　不过在港台这些地方，却是另外一种情形，在半个世纪前国内形势比较混乱的战争年代时，有很多国文功底深厚的人，都去到这两地定居，对当地文化的发展影响极大。
　　到了现代，这两个地方还都在使用繁体字，哪种文化更好这个问题先不讨论，但不可否认的是，在港台甚至国外的一些地方，中国传统文化的保存与继承，要比国内完整了许多。
　　而作为与中国传统文化密不可分的风水玄学，自然在这些地方要更加盛行，就像是港片的开拍仪式，都要请风水先生择选吉日，祭拜关二爷，这并非迷信，而更多的是一种传统。
　　“卫叔，您这边没事了，我下午还有课，要不……我就先回去了？”
　　叶天方才对这大户室内外风水格局的一些指点，虽然对卫红军来说意义比较重大，但是在叶天眼里，真是随手为之的小事。
　　叶天也不想夸大其词，至于卫红军愿意给多少钱，那就看他自己的心意了。
　　“叶天，要不今儿就在我这里玩玩，晚上咱们一起吃个饭吧？少字”
　　卫红军心里还有些不落实，再怎么说上次的那位“大师”还拿着罗盘观察了半个多小时呢，叶天这来了还没20分钟就要走，未免太快了点吧？少字
　　ps：第五更了，为拿铁盟主贺，真的很感谢兄弟姐妹'>的厚爱，谢谢大家。
　　都知道打眼是手残党，本来就没几个存稿，快上架还删掉一万多字，今儿倾情大放送，嚓，放光完事，朋友们的月票要跟上啊
　　第九十四章指点
　　第九十四章指点，到网址


[正文 第九十五章 劫难]

　　第九十五章劫难【第六更】
　　听到卫红军的话后，叶天笑了起来，说道：“卫叔，我可不是走江湖跑单帮的，既然给您这儿看了，以后有什么问题都可以找我的……”
　　曾经在街头遇到过那些算命的人都知道，这些人常用的手段就是恐吓，别管有事没事，先用灾祸之类的话来吓唬一番，然后收取数额不等的钱财，替人“消灾”。(文字首lM在xw)
　　如果叶天想用江湖套路，刚才就不会如此轻描淡写的将那两个不妥的地方给指出来了，最起码也将两处忽悠成阴宅鬼地，先把卫红军吓个半死再说。
　　“成，那我先送你回去……”
　　卫红军想想也是这么个理，叶天是华清园的学生，又是女儿的校友，万一出了什么事情，那也是跑得了和尚跑不了庙的。
　　说着话卫红军从老板桌下面拿出了一个黑色的手机'>包，递向叶天道：“小叶，这点辛苦费你先拿着，卫叔不太懂你们这行里的规矩，要是不够再言语声……”
　　像卫红军这样的人，平时应酬很多，是以办公室里经常放着不少钱，那包里就是就是两刀100面值的rmb。
　　“呵呵，卫叔，够了……”
　　叶天笑着接过了手包，这可不是客气的时候，替人消灾收人钱财，是天经地义的事情啊。
　　至此两人这次的交易算是完成了，卫红军也顾不得看今儿的股市，开上车又将叶天送回了华清园。
　　叶天下了车后，向卫红军摆了摆手，正准备离去的时候，眉头忽然皱了一下，“卫叔，您晚上的应酬要是不太重要，今儿最好就别出去了……”
　　“怎么了？小叶，有什么问题吗？晚上我可是要请王经理他们吃饭的……”
　　卫红军不解的问道，他可是答应晚上请客的，这生意场上的人说话不算数，会被人瞧不起的。
　　叶天仔细的在卫红军脸上看了一下，笑笑说道：“没什么大事，卫叔，您要是去的话，别喝酒就成了，或者叫司机给您开车……”
　　这人的运势不是一成不变的，而是每时每刻都在发生着变化，卫红军在那被厕所阴煞之气侵蚀了月余，气运已经开始走下坡路了。
　　虽然叶天今天帮他重新布置了办公室的风水格局，但也不能立竿见影，刚才叶天通过卫红军的面相发现，他今晚就会有个躲不过去的劫难。
　　相书有云：左穿右撞，如果一个人的左眉头有一道竖纹，就会有穿头的灾难事发生，右眉头有一道竖纹，会有撞车之事发生。
　　而叶天恰恰发现，卫红军这右眉皮下处，不知何时出现了一道放在常人眼里根本就看不到的竖纹。
　　相师给人看相，可不是看的皮相和表象。
　　俗话说识人识相不识骨，知人知面不知心，像什么所谓的印堂发黑，眼目泛青，人中凸起这些面相的表现，即使说与人听，让他自个儿拿着镜子去照，也是看不出来的。
　　尤其是现代人喜欢装扮，画个眉毛做个双眼皮什么的都是轻的，更有甚者去整容拉皮，如果单看表象，根本就无法准确判断一个人的气运的。
　　所以叶天看相，是通过人面之骨相察其气运，这个却是一般人做不来假的，即使不动用传承秘术，叶天也能看个八九不离十。
　　听到叶天的话后，卫红军有些将信将疑的说道：“成，小叶，我知道了，晚上会注意点的……”
　　虽说风水相术出自一脉，息息相通，但术有专攻，很少有人能两者兼及的，就像是卫红军之前认识的那位港台大师，就只懂得风水而不通相术。
　　眼下的叶天不仅精通风水，还擅长看相，加上他那十七八岁的年纪，就不能不让卫老板心中起了疑虑了，这疑心一起，对叶天的话自然也不肯尽信了。
　　“得，看来还是避不过去……”
　　看着卫红军调转车头离去，叶天无奈的摇了摇头，这人啊，有时候不吃点亏是不长记性的。
　　不过叶天也没多说什么，卫红军这劫难不大，惊吓更甚于伤害，如果不让他经历一下的话，或许还会感觉今儿这钱给的不值呢。
　　“嘿，还是师父说的对，这要是去路边摆摊算命，要多久才能赚这么多啊？”
　　进入华清园后，叶天拉开手包看了一眼，脸上顿时露出笑容，两万块钱，足够自个儿花销一阵时间了。
　　“不过……还是要努力赚钱啊……”
　　按照老道的话说，叶天只有将功夫练到体内杂质尽去，可以辟谷少食的时候，才能解决通过摄取食物能量来补充气血的问题，所以这两万块钱，恐怕最多也就只够叶天吃上一学期的。
　　接下来的几天，叶天一直都老老实实的呆在了学校里，每天早起练功上课，日子过得还算充实，尤其是整天和一帮年龄相仿的同学在一起，倒是让叶天又恢复了几分儿时的性子。
　　至于吃饭的问题，叶天也没去校外找饭店，而是自己琢磨出了个办法来，华清园一共有十八个学生食堂，在一个地方吃怕吓到人，多吃几个食堂不就行了嘛。
　　所以叶天往自己的饭卡里又充了几千块钱，每天中午骑着那辆二手自行车是到处赶场，连着吃上七八个食堂，倒是勉强能跟得上身体因为练功的消耗了。
　　卫红军也不知那日如何，并没有来找叶天，不过从于清雅那里得知，卫蓉蓉这几天家里出了点事，请了三天假，叶天顿时心中了然。
　　“叶天，又要出去啊？”看着叶天换了衣服衣服鞋子准备外出，徐振南一脸羡慕的问道。
　　反正在宿舍这些人眼里，自己是在和于清雅谈恋爱，所以叶天也不在乎了，每天傍晚都会和于清雅在校园僻静处散散步。
　　虽说大学是不允许学生谈恋爱的，但几万人的华清园，校园环境又那么好，根本就是防不胜防，学校也干脆睁只眼闭只眼的不去过问了。
　　当然，那些老生们也不敢冒天下之大不韪，在学校里就干什么勾当的，大多吃过晚饭后找个没人的地方说说情话而已。
　　看到徐振南欲言又止的样子，叶天笑了起来，“老大，您也别急，好像卫蓉蓉昨天就已经回校了，晚上我给于清雅说一下，帮你约她……”
　　要说叶天这同宿舍的几个兄弟，都不是省油的灯。
　　傲海明和陈晓忠在图书馆守株待兔等了一个多星期后，居然真结识了两个女孩，虽然还没发展到恋人关系，但总算有了目标，这会估计又是去献殷勤了。
　　所以现在只有对卫蓉蓉痴心一片的徐振南，整日里不是打篮球就是孤守宿舍，连叶天都有些看不过眼了，想着是不是还真能撮合一下两人？
　　听到叶天的话后，徐振南笑的嘴都合不拢了，“兄弟，那哥哥就全指望你啦，你放心，要是哥哥能和蓉蓉成了，以后生儿子肯定让你当干爹……”
　　“去死吧，老大，不是兄弟打击你，你这辈子就只有女儿的命了……”
　　“不可能，我们老徐家代代都是男孩，到我还能断了根吗？”。
　　叶天闻言翻了个白眼，这叫什么人啊？八字连一撇都没呢，就想着生儿子了？趁着徐振南在那纠结儿子女儿问题的时候，叶天溜出了宿舍。
　　“卫学姐，您回来了啊，家里没事儿吧？少字”
　　来到平时和于清雅约好的地方叶天才发现，这电灯泡又跟来了。
　　“没事，我爸出了车祸，受到点惊吓，伤的倒是不重，对了，叶天，我爸说要是没事，让您明儿去一趟……”
　　见到叶天后，卫蓉蓉的神色有些复杂，在看向叶天的眼神里，似乎还有点畏惧，说话竟然都破天荒的用了个您字。
　　这也难怪，叶天之前就给了老爹说过不要出门，卫红军当时没听，谁知道晚上就遇到这么档子事，换谁心里也会犯嘀咕的，更不要说卫蓉蓉这个十八九岁的小姑娘了。
　　“好，那明天我就去一趟……”叶天点了点头，有些人就是记吃不记打，非要吃了亏之后才长记性的。
　　“那你们聊吧，我先回去了……”
　　看了一眼叶天，卫蓉蓉像受惊的小鸟一般跑开了，看的叶天苦笑不已，哥们长得没那么膈应人吧？少字
　　“叶天，别怪蓉蓉，她也吓坏了，你知道吗？卫叔叔差一点命就没了……”
　　看到叶天脸上的神色有些怪异，于清雅还以为叶天在责怪卫蓉蓉呢，连忙出言给他解释了一番，这也是她今天才得知的。
　　虽然对叶天那天所说的话不是很相信，但是做生意的人，向来都是宁可信其有不可信其无的，是以晚上在请客的时候，卫红军带上了司机给自己开车。
　　既然带了司机了，在这种应酬的场面上，自然是要喝酒的，卫红军也是好酒之人，酒宴进行到一半的时候，就喝的醉醺醺了。
　　谁知道就在这时候，司机家里打来电话'>，说是小孩突然发了高烧，要送去医院。
　　司机没办法，当下只能向卫红军请假了，已经是酒意上头的卫红军，早把叶天的嘱咐忘到九霄云外去了，就让司机把车钥匙留了下来。
　　ps：第六更，为定风波0328，谢谢定定妹子的支持，辛苦大家了。
　　后面……还有，月票……还有吗？
　　第九十五章劫难
　　第九十五章劫难，到网址


[正文 第九十六章 做我女朋友吧]

　　第九十六章做我女朋友吧【第七更】
　　在九五年这会，还没有所谓的什么酒架拘留这些说法，甚至连积分制度都没开始实行，只要没出交通事故，被交警抓住最多训斥一顿罚点钱而已，所以也没人在乎，满北京城喝酒开车的人多了。(更新速度最快尽在读书阁)
　　是以在喝完酒后，卫红军醉醺醺的驾着车就往家里开，谁知道在经过一个十字路口的时候，他把红灯看成了黄灯，直接就向着一辆大卡车撞了过去。
　　要说卫老板还真是生猛，过红灯的时候都能跑到八十公里的时速，如果不是他当时打了下方向盘，恐怕整个奥迪车都要一头冲到了卡车的底盘里去。
　　不过即使如此，在副驾驶座位的那半边位置，全部被压挤成了一块铁饼，整个车子似乎一分为二。
　　出了车祸卫红军酒倒是醒了，不过人也吓傻了，而且车子已经变形了，车门怎么都打不开，交警来了也没辙，最后还是消防队的人拿着电锯，将车门给锯开的。
　　但是让所有人都感到惊奇的是，在这种一般情况下都是车毁人亡的事故中，卫老板竟然只是脑袋撞到了倒视镜上擦破了点皮，除此之外，浑身上下连汗毛都没多掉一根。
　　惊魂未定的卫红军在清醒过来之后，马上想起了叶天的警告。
　　不过他之前的行为，显然没将叶天的话放在心里，所以卫红军也没好意思第一时间就来找叶天，足足在家里歇了三天，这才让女儿给带了个话。
　　“叶天，你真的能看出来卫叔叔会出车祸？”
　　和卫蓉蓉心有畏惧不同，于清雅却是满眼的小星星，她从小就知道叶天跟着山上的老道学习风水相术，而且父亲似乎也很相信，是以于清雅对此并不排斥。
　　“那当然了，我会的多着呢，清雅，你信不信我能算出你今天穿的是什么颜色的小……”
　　叶天闻言笑了起来，目光坏坏的往于清雅那被紧身牛仔裤包裹住的弹性十足的臀部看去，他小时候可是经常干这样的事情，也不知道把面前的女孩给惹哭了多少次。
　　叶天也不知道，自己为何那么喜欢逗弄于清雅，尤其是喜欢看到她生气的模样，或许似乎只有在这时，叶天才能感受到同龄人的快乐吧？少字
　　“叶天，你想死是不是啊？又来调戏我……”
　　于清雅也不是当年只会哭的小丫头片子了，嗔怒之下，一双软弱无骨的小手伸到了叶天腋下，作为发小，她也是知道叶天弱点所在的。
　　“别……别，再挠我我就反击了啊……”
　　叶天还真怕这个，双手不自己的把于清雅向外推去，谁知道却是推在一个软绵绵的地方，顿时神色一滞。
　　“哎呀，坏蛋，你……你欺负人……”于清雅也没想到叶天的手会碰在她的那个地方，一时间整个人都愣住了，水汪汪的大眼睛傻傻的看着叶天。
　　“这……这，清雅，我……我不是故意的，真的不是……”
　　叶天虽然心性要远比同龄人成熟，但是在男女问题上，他一样是个初哥，甚至还不如一些在高中就偷吃了禁果的同学呢，摸到了不该摸的地方，他也不知道如何是好了。
　　“咳咳”
　　看着于清雅的面色似乎没有什么异常，叶天咳嗽了一声，一脸正色的说道：“清雅，今儿月明星稀，我带你去一处湖边看看吧……”
　　“你……我和你拼了……”
　　于清雅不是没反应，而是刚才整个人都傻了，反应的慢了一点而已，此时听到叶天的话后，气恼的向叶天扑了过去，小拳头不住的在叶天身上敲打着。
　　对于叶天来说，这小拳头打在身上和按摩也差不多，过了半晌之后，叶天没事，反倒是于清雅累的气喘吁吁了。
　　一把抓住于清雅的小手，叶天问道：“清雅，解气了吧？少字”
　　“没有，你……你就会欺负我……”于清雅的眼睛里似乎带了点雾气。
　　“那……那要不我去欺负别人？”叶天虽然没有和女孩交往的经验，但他对于人心理揣摩，远非一般人能比的。
　　“你敢”果然，叶天话声未落，原本一脸委屈的于清雅就瞪起了眼睛。
　　“我当然不敢了……”
　　叶天忽然伸出手去，揽住了于清雅的肩头，将其拥入到了怀里，轻声说道：“清雅，做我女朋友吧？少字”
　　有些人的缘分，从出生就注定了的，叶天虽然无法推算自己的姻缘与前程，但是他相信，面前的这个女孩，一定会成为自己生命中最重要的组成部分。
　　“什……什么？女……女朋友？”
　　感受着叶天身上那种男人独有的气息，于清雅的小脑袋瓜顿时一片空白，她那高的超过120的智商，此时似乎也变成零了。
　　虽然于清雅知道，自己喜欢叶天，也能隐约感觉到，叶天也是喜欢自己的，不过她怎么都没想到，叶天竟然在这时候向自己表白了？
　　“怎么？不愿意？”
　　看到怀里的人久久没有说话，叶天有些着急了，他再成熟也不过就是个十八岁的大男孩，自己表白之后没有得到答复，可想而知那是种什么心情。
　　听到叶天的话后，于清雅似乎才清醒了过来，意识到自己还在叶天的怀里，忍不住向外挣扎了一下，却是没能挣脱叶天有力的怀抱。
　　“清雅，愿不愿意你倒是说话啊……”叶天此时的口吻就像是个情动的大男孩，将其迫切的心情完全表露了出来。
　　“我……我愿意……”
　　于清雅微不可察的点了点头，她突然想起幼时的叶天，也曾经这么问过她：于清雅，你愿不愿意做我的新娘？
　　虽然儿时的很多事情，在记忆深处已经变得有些模糊了，但是于清雅一直牢牢的记着这句话，也记得自己的答复：我愿意
　　“哈哈，清雅，你答应了？”
　　即使于清雅的回答像是蚊子叫一般的轻，还是没能躲过叶天的耳朵，大喜之下，一把将于清雅抱了起来，高兴的笑声远远的传了出去。
　　“哎呀，轻点，小声点，这里可是学校啊……”于清雅一把捂住了叶天的嘴。
　　九五年在大学谈恋爱的人，虽然绝对不比后世要少，不过一般都是偷偷摸摸的，那会大学生可以结婚的条例可是还没出台呢，加上于清雅是女孩，脸皮当然要比叶天薄了。
　　“现在的学生，真……真的是世风日下啊……”
　　“老头子，你当年不是在学校追的我？你那就不叫道德败坏了？”
　　不远处一个吃过晚饭和老伴遛弯的老教授，听到前方传来的笑声，不禁摇起了头，却不曾想话声未落，腰间已经被人掐了一记。
　　“对，对，夫人'>说的说，这不是世风日下，而是青春四溢啊……”
　　看着当年满头青丝的爱人，现在已经是白发苍苍，老教师心中升起一股温情，听着耳边少男少女的笑声，他们仿佛也回到了曾经的年轻时代。
　　嬉闹了一会之后，叶天和于清雅坐在小径边上的石椅上，对于两个都没有恋爱经验的人而言，激动过后反倒是没什么话说了。
　　“对了，叶天，有件事情要告诉你……”
　　于清雅忽然想起一件事来，“我爸爸下个星期来北京，要我跟他参加一个什么晚会，你到时候和我一起去吧？少字”
　　作为于家的小公主，长得又是那么清纯漂亮，于浩然可是没少将女儿带在身边，不过于清雅不太喜欢那样的场合，尤其是长大之后，在那些地方总是会碰到一些让他讨厌的人。
　　眼下有了男朋友，于清雅自然就想让叶天陪着她一起去了，而且于清雅相信，爸爸一定会接受叶天的，毕竟两家父一辈的交情就不浅。
　　“下个星期？于老师要来？”
　　叶天闻言愣了一下，刚把别人的女儿骗到手，就要见家长，是个男人心里都会犯嘀咕的。
　　听到叶天对父亲还是秉承着十多年前的称呼，于清雅不禁嗔怒道：“还叫于老师，你就不能叫声叔叔啊？”
　　老师虽然也很亲切，不过和叶天确定了恋爱关系，于清雅更想听叶天喊出叔叔两个字来。
　　“好，好，于叔叔，叫于叔叔……”
　　叶天小时候叫了五六年的于老师，一时改口还真有些不习惯，“清雅，于叔叔这次来北京做什么啊？”
　　叶天这话问的有些做贼心虚，虽然明知道于浩然不会是因为他追求其女儿来的北京，但还是忍不住问了一句，什么麻衣传人，什么风水大师，在此刻全都没用了。
　　“还能来干什么啊，就是谈生意呗，咱们带着嘴巴去就行，吃完就走……”
　　于清雅以前是最不喜欢参加这类宴会的，不过能和叶天一起去就不一样了，最起码那些讨厌的苍蝇不会来打扰自己了。
　　听到于清雅的话后，叶天最终点了点头，说道：“行，我陪你去，也有好几年没见到于叔叔了……”
　　叶天不是那种扭扭捏捏的人，刚才的担心不过是心里的正常反应，话说以前于浩然当自个儿班主任的时候，自己都敢欺负他女儿，现在还怕什么啊？
　　ps：第七更，为疯狂怪战客盟主贺，呃，这标题适合你，抓紧再找个女朋友。
　　都知道打眼不会写感情戏，实在是咱这老男人恋爱经验不多啊，长这么大就一次，现在是又老又胖，估计很难有第二次了，看完要投月票啊
　　第九十六章做我女朋友吧
　　第九十六章做我女朋友吧，到网址


[正文 第九十七章 岳父大人]

　　第九十七章岳父大人【第八更】
　　进入到十月底，北京的深秋已经是寒意逼人了。(更新速度最快尽在读书阁)
　　进进出出华清园的学子们，也都穿上了厚一点的外套，不过每个进出的学生或者是老师，眼睛总是若有若有的看向校门口的那个女孩。
　　虽然外面披着一件直到脚腕的黑色风衣，但是于清雅一米七多的身高，依然将其身材完美的勾勒了出来，尤其是那高高挽起的发鬓配上她那靓丽的脸庞，成熟与清纯交织在了一起，给人一种极其强烈的视觉冲击感。
　　“叶天，你怎么穿的这么简单啊？”
　　看到叶天穿着条洗的发白的牛仔裤，上身配着一件淡灰色的t恤和夹克，晃晃悠悠的走了过来，于清雅看不禁瞪大了眼睛。
　　“怎么了？不就是去吃个饭吗？”。
　　叶天闻言愣了一下，他只是跟着打酱油的，顺便趁人不注意的时候把肚子填饱，什么聚会不聚会的，和他又没什么关系。
　　“对了，清雅，你今天怎么盘了这个发型啊？显得大了好几岁呢……”
　　看着于清雅的打扮，叶天心里也有些奇怪，从于清雅衣领处露出的衣料他能看得出来，在于清雅的风衣下面，穿的估计是件晚礼服。
　　“是聚会，不是吃饭，我爸特意让我穿的正规点的……”
　　听到叶天的话后，于清雅有些哭笑不得，连忙出言给叶天解释了一番。
　　改革开放已经十多年了，这几年国内也富裕了起来，于是某些圈子里的人组织起聚会，往往也都向国外学习，男的是西装革履，女的是华装礼服，
　　倒不是于清雅很在乎叶天穿什么，关键是叶天要是穿着这身打扮过去，绝对会成为今晚的焦点的，当然，是被人耻笑的焦点。
　　这年头不是说有钱的人，素质一定也高，反倒是恰恰相反，越是有钱的人，越是会附势趋炎。
　　如果是个大有身份的人穿成叶天这模样，肯定会被人称之为低调，但换成叶天，那一准就是土鳖了。
　　“清雅，咱不去了行不行？”
　　听到于清雅说的这些后，叶天顿时苦起了脸，他倒是听老爸说过这些事，叶东平好像还在江南参加过类似的聚会，只是叶天对这个没什么兴趣，从来都没去过。
　　而且叶天现在的身份，就是一来北京上学的学生，压根就没准备什么西装，最好的一件衣服就是那件对襟的绸缎练功服，不过穿去聚会貌似也不合适吧？少字
　　“我都答应老爸了，还说你也会去，老爸很高兴呢，不去不合适吧？少字”
　　于清雅从小就是个听话的孩子，虽然不喜欢这些场合，但很少违逆父亲的意愿，加上这次还是带叶天去见父亲，所以才特别打扮了一番的。
　　“得，走吧，咱们买衣服去……”
　　看着于清雅为难的样子，叶天有些不忍心了，再说了，他也不放心自个儿女朋友打扮的花枝招展的去参加什么宴会啊。
　　“叶天，你真好……”
　　于清雅脸上露出笑容，高兴的就想要伸出手去挽叶天的胳膊，不过看见那些神色怪异的同学后，不禁悻悻的收回了手，这里还是华清园的大门口呢。
　　临时抱佛脚，显然是买不到什么好衣服的，接连跑了好几家服装店，叶天才花了三百块钱买到一身算是能穿得上的西装，这让穿惯了休闲服饰的叶天感觉很不习惯。
　　原本叶天和于清雅是要和于浩然一起去宴会的，这一耽搁时间也不够了，他们俩只能打了个出租车自行过去了。
　　“这什么地方啊？怎么比华清园还偏？”看着出租车直往郊外开，叶天忍不住嘀咕了一声。
　　“哥们，您去的地儿自己都不知道啊？那樱兰俱乐部可是咱们这四九城最顶级的俱乐部啊，高尔夫保龄球场什么都有，听说没五十万，连个会员都办不了……”
　　要说北京城的的哥都是侃爷，这话一点没错，叶天只是自言自语，开车的那哥们就给来了个底掉，把叶天这次要去的地方说了个明明白白，脸上还挂着羡慕的表情。
　　“五十万？这么贵啊？”
　　听到的哥的话后，叶天也有些咂舌，他老爸辛苦做了那么多年古玩生意，恐怕手上都没五十万的“头寸”。
　　“嘿，我说哥们，您还别嫌贵，这五十万还只是买个会员，想玩什么那还得另外掏钱，就这还有人挤破头想入会呢……”
　　出租车司机侃了半天，突然回过神来，从倒车镜里看着叶天和于清雅，一脸疑惑的说道：“您二位是不是去那儿的啊？如果不是会员，连大门可都进不去的……”
　　“呵呵，我们还都是学生，被人邀请来的……”
　　“学生？我说哥们，你陪女朋友来的吧？少字”听到叶天的话后，的哥脸上露出了然的神色。
　　“是啊？您怎么知道的？”叶天这次是真的吃了一惊，难不成高人都在民间啊？这开出租车的也会看相了？
　　“嘿嘿，回头要看紧点啊……”出租车司机笑了笑，却是闷头开车不肯多说了。
　　大约过了二十多分钟后，出租车停了下来，再往前就是高墙大院，也开不进去了，付了钱之后，叶天和于清雅下了车。
　　出于职业习惯，叶天一下车就打量起远近的景观来，这一看不禁赞了一声：“这地方不错啊？把俱乐部修建在这里，想不发财都不行……”
　　俗话说千尺为势，百尺为形，势是远景，形是近观，面前的这个建筑势形兼备，阴阳并济，如果为阴宅则可子孙昌盛，若建成阳宅，那也是财源滚滚的绝佳风水宝地。
　　“叶天，别神神叨叨的啊，我爸在那等着呢，走，咱们过去……”
　　听到叶天又是满嘴自己听不懂的话，于清雅没好气的瞪了他一眼，拉着叶天的手就往那牌楼子一般的大门走了过去。
　　“于叔叔好……”
　　走到于浩然面前，叶天恭恭敬敬的鞠了一躬，不管是儿时老师还是于清雅父亲的身份，都是值得让叶天尊重的。
　　“叶天，个子长这么高啦？要不是和小雅一起来，我真不敢认你了，对了，东平老弟还好吧？少字”
　　见到穿着西装仪表堂堂的叶天，于浩然脸上也露出了惊喜的神色，他在人生最低谷的时候，和叶天的父亲成为莫逆之交，心里早就把叶天当做子侄来看待了。
　　叶天笑着说道：“叶叔叔，我爸爸好着呢，常说要去上海找您喝几杯呢……”
　　“哎，我可喝不过你爸，嗯？小天，你……你和小雅？”
　　于浩然说着说着话，突然感觉有点不对劲，可是一时又没发现哪里不对，眼光在女儿和叶天身上扫了半天之后，总算是看到女儿和叶天的手是拉在一起的了。
　　这要是十岁的丫头片子和十岁的毛孩子牵着手，于浩然不会感觉到任何别扭的地方，他以前也经常见到于清雅和叶天牵着手去玩。
　　可……可关键是两人都长大了啊，大到这年龄要是放在古代，都已经是几个孩子的爹妈了，这手牵手的问题可就大了。
　　“于叔叔，我……我和清雅在……在谈朋友……”
　　饶是叶天脸皮厚，此刻说话也变得结结巴巴起来，而原本鼓足勇气拉着叶天手的于清雅，也像是受惊的猫儿一般，迅速的将小手缩了回去。
　　“你……你们……”
　　虽然心里猜到了几分，可是从叶天口中听到这个结果，于浩然还是有点难以接受，即使这个很有可能成为自己未来女婿的人，是老朋友的儿子，他心里也感到有点空落落的。
　　“小天，你是于叔叔看着长大的，于叔叔也很喜欢你，不过……不过你们年龄都还小啊，要以学业为重的……
　　而且你们现在都没有经济基础，我觉得吧，你们最好还是等大学毕业之后，再考虑这些问题……”
　　俗话说女儿是父亲的贴身小棉袄，眼瞅着自己养了十八年的女儿就要便宜了面前这小子，于浩然心里怎么都高兴不起来。
　　更重要的是，于浩然虽然和叶天父子都比较亲近，但是让叶天成为自己的女婿，他心里还是有点不乐意的，话说他认识的那些世家子弟，比叶天“出色”的多了去了。
　　“呵呵，于叔叔，您多想了……”
　　叶天是何等聪明的人，当下笑着说道：“我和清雅只是很好的朋友而已，不过于叔叔，您可是和我爸说过要把清雅给我做媳妇儿的，只是……只是现在改口叫岳父太早了吧？少字”
　　说话的时候，叶天脸上露出一丝羞涩的表情，仿佛是于浩然拿着菜刀逼他喊岳父一般，那模样甭提有多委屈了。
　　“叶天，你胡说些什么呀？我爸什么时候答应的这事呀？”听到叶天的话后，一旁的于清雅已经是羞的满脸通红了。
　　“哎，清雅，我可没胡说，于叔叔亲口答应我爸的，不信你问啊……”
　　叶天从小就是个胆大包天调皮捣蛋外加惫赖的主儿，只不过这几年历练的多了，将这些表象都给隐藏起来了而已。
　　不过刚才听到于浩然口中有点推诿的意思，叶天立马是原形毕**起宫来。
　　“爸，这是真的啊？”于清雅将目光看向老爸。
　　“这……这，这不是那次喝多了嘛……”
　　看到女儿询问的眼神，于浩然直想抽自个儿嘴巴，没那酒量干嘛和叶东平那家伙喝酒啊？
　　ps：第八更送上了，为天空中的巡礼者盟主贺，谢谢开水兄
　　八更，算不算爆发？算的话兄弟们就把月票投出来吧，今儿能到1000票吗？好吧，到了1000票，惊喜等着您
　　第九十七章岳父大人
　　第九十七章岳父大人，到网址


[正文 第九十九章 纪公子]

　　第九十九章纪公子'>【第十更，求月票】
　　“叶天，咱们要不要过那边去？”
　　偎依在叶天身边，于清雅也不感觉这样的宴会讨厌了，要是放在以前，她这会早就如坐针毡了。(喜欢本书,请收藏)
　　叶天闻言向那几个年轻人扎堆的地方看了一眼，撇了撇嘴，说道：“过去干嘛？没见那些人的眼睛都像狼一样的盯着你吗？你可是我的女朋友啊……”
　　于清雅今儿的装扮实在是太惹眼了，高挽的发鬓和黑色晚礼服，将她衬托的无比高贵，成熟的打扮与清纯的脸庞交织在一起，散发出一种无法言喻的吸引力。
　　别说是那些二十出头的年轻人了，就是一些四五十岁的中年人，眼睛也经常有意无意的从于清雅身上扫过，如果眼神能实质化的话，估计这会于清雅身上的衣服早就被扒光掉了。
　　叶天可不认为这些龌龊的家伙，是抱着欣赏的目光来打量于清雅的，他自然不肯送羊入虎口，把于清雅带到那些人面前去了。
　　“你说不去就不去，咱们到花园那边去坐吧……”
　　看着叶天还是一脸眷恋的瞅着那丰盛的餐桌，于清雅哭笑不得的将他给拉开了，自己这男朋友什么都好，就是太……太能吃了点。
　　叶天和于清雅在窃语私聊的时候，他们两人也同样成为花园里这些年轻人议论的话题。
　　一个梳着三七分、头上抹着锃亮发胶的年轻人，向着不远处的叶天怒了努嘴，对着身边的同伴说道：“纪然，那小子是谁啊？厉害哄哄的，连哥几个都不搭理？”
　　“就是啊，大家都是年轻人，过来说说话能怎么样？话说那妞真不错……”
　　被问到的纪少尚未说话，旁边就有人附和了起来，虽然像这样的聚会是少不了漂亮女孩的，不过像于清雅这般清纯漂亮而又家底殷实的女孩，却是不多见的。
　　“嗨，说不定是哪家的太子呢，我说哥几个，都别惹事啊，这樱兰可不是一般的地方……”
　　那个被称作纪然的人，大概二十七八岁的年龄，他在北京混的久了，知道有一些圈子里的人，根本就不是他们这些商人子弟能得罪的起的。
　　别的不说，就这樱兰俱乐部，在场的每个人都是仰慕已久的，但如果不是自家长辈们带着，他们根本就进不来，也不敢将往日的纨绔习气在这儿显摆。
　　不过即使是商人子弟，那也是有各自的圈子，就像以纪少为中心的几个人，家世都是相差不多的，而站在另外一边的几个年轻人，则又是一个圈子的。
　　纪少在警告过几个同伴后，不满的看向一个小胖子，说道：“哎，我说商不启，你请的那些人靠不靠谱啊？别搞些小姐'>来，让那些老头看见不是找骂吗？”。
　　“哪儿能啊？老纪，我今天请的可都是中戏和北影的大学生啊，论相貌不一定就比那个妞差，我先接个电话'>……”
　　听到纪少的话后，那个叫商不启的小胖子喊起冤来，正想再解释几句的时候，手包里的电话'>突然响了起来。
　　在九十年代的中期，四九城的大款们保养小情，简直成为了一种时尚，如果聚会什么的身边没个漂亮女秘书，那都不好意思出来见人。
　　不过这漂亮女人也不是满大街都是的，于是一些财力雄厚的老板们就将目光盯住了大学，而艺术类学院，当然就成为他们关注的重点了。
　　俗话说上梁不正下梁歪，父辈们的行为，直接影响到了这些二代们。
　　相比长辈们，他们的优势要更加的明显，最起码年轻啊，在同等的金钱诱惑下，那些意志力不坚定的女大学生们，当然不会放弃他们而去选择那些整日里喝虎鞭酒的老头们了。
　　“嘿，老纪，任健，她们来了，我去接一下，哥几个就等好吧……”接了电话'>后，小胖子的脸上露出兴奋的神情，和几个人打了个招呼转身出了花园。
　　过了大概七八分钟后，商不启带着四五个打扮时髦的女孩回到了花园里，这群年轻的姑娘们一来，顿时将场内众人的目光都吸引了过去。
　　这让纪少等人大感脸上有光，一个个人模狗样的围上去和几个女孩套起了近乎。
　　他们知道，这次来的女孩可不是以前那些给点钱就能上床的人，而是真正的影视院校的大学生，眼界都不是一般的高。
　　“叶天，你看什么？是不是那几个女孩比我还漂亮？”
　　坐在花园一角的叶天和于清雅，当然也被刚才那几个女孩的入场吸引了注意力，不过让于清雅不满的是，叶天一直在紧盯着其中的一个女孩看。
　　那个女孩个子不是很高，但是前凸后翘，身材非常的好，穿着一身黑色的皮衣皮裤，彰显出一种成熟和野性的美感，就是作为女人的于清雅，看了都忍不住有些心跳加速。
　　“不是比你漂亮，而是我认识那女孩……”
　　听到于清雅的话后，叶天忍不住苦笑了起来，没想到这打扮如此惊艳的女孩，居然是在火车上认识的岑静兰，看来这世界真的是很小。
　　不过见到岑静兰出现在这里，叶天也没感到惊讶，毕竟每个人都有选择自己生活方式的权利，女明星配富豪，不正是郎财女貌嘛。
　　“你认识她？你怎么会认识她呀？看那身穿着，一定不是好人……”
　　女人吃醋都是天生的，看到叶天的眼神还是时不时瞄向那边的时候，于清雅恨不得用小手把他的眼睛给遮挡住。
　　“清雅，我怎么感觉这花园里弥漫着一股子醋味啊？”
　　叶天闻言笑了起来，“我和那位是在火车上认识的，是学影视表演的，我们可清白的很啊……”
　　“谁管你……”听到叶天的话后，于清雅白了他一眼，不过男朋友愿意向自己解释，心里却是甜滋滋的。
　　“哎，他们过来了……”
　　于清雅忽然轻轻的拉了下叶天，因为她发现，那个长得最漂亮的女孩，竟然和一个年轻人向自己这边走了过来。
　　“来就来了呗……”叶天轻轻拍了拍于清雅的小手，从椅子上站起身来。
　　“静兰姐，您好，没想到在这里见到了……”
　　看着岑静兰和那个年轻人已经走到了身前，叶天笑着上前打了声招呼。
　　“叶……叶天？”
　　看着面前这个身材高大，但脸庞却显露出一丝稚嫩的叶天，岑静兰惊呼了一声，她无论如何都没能想到，竟然会在这里遇到叶天？
　　要知道，樱兰俱乐部可是京城名流名媛聚会的地方，很多有钱没身份的暴发户，想进都是进不来的，岑静兰虽然早就知道了这里，但也是第一次进来。
　　“岑小姐'>，你们认识？”
　　和岑静兰站在一起的纪望吃惊的看向叶天，愈发认定自己来拜访这个年轻人的行为是做对了，对方肯定是比他层次更高的圈子里的人。
　　纪望这是第一次邀请到影视院校的未来明星捧场，但是纪公子'>知道，在某些圈子里，别说是请这些在校的学生了，就是那些已经出了名的明星，对那些人而言也是召之即来挥之即去的。
　　想到这里，纪公子'>心中不禁沾沾自喜，话说能在种场合里结识一些真正的公子'>哥，就是家里长辈也会夸奖他的。
　　“我们是在火车上认识的，叶天，你怎么会在这里啊？”
　　说实话，虽然叶天看上去简简单单的，但总是给岑静兰一种镜花水月的感觉，好像他整个人都被迷雾笼罩住了一般，怎么都看不清楚。
　　能考上华清大学，但是却异常的低调，看似稚嫩缺乏社会经验，为人处世却又成熟老练滴水不漏，尤其是在火车上竟然还抓到了个通缉犯，这些都让岑静兰感到好奇。
　　所以虽然在火车上的邂逅，已经过去了近两个月的时间，不过岑静兰偶尔还是会想起那个笑起来很“羞涩”的大男孩，想到他身上诸多让人不解的地方。
　　“火车上？你们在火车上认识的？”
　　岑静兰的话让纪望有些摸不清头脑了，他们这圈子里的人，有什么事都是飞来飞去的，谁还会坐火车啊？那不是跌份吗？
　　叶天笑着伸出手去，说道：“是啊，我和静兰姐是在火车上认识的，对了，我叫叶天……”
　　“哦，我叫纪望，家父是……”
　　看着叶天恬淡的笑容，纪望连忙伸出了双手，下意识的就报出了家里长辈的名头，虽然他还没想明白叶天为何在火车上认识岑静兰，但笑容却变得愈发谦和了。
　　在纪公子'>的感觉里，只有那种真正有底蕴的人，才会像叶天这般在介绍自己的时候只说出个名字，因为这种人根本就不需要用别人的头衔来显摆自己了。
　　“嗯？”
　　就在纪公子'>握住叶天的手后，眼神忽然凝住了，因为他发现，叶天这西装袖口的商标竟然都没剪掉，而且更重要的是，那还是个中文商标，他完全都没有听过的。
　　一时间纪公子'>这脑子就有点不够用了，刚才还认为对方是某个上层世家的子弟，现在就发现了这个情况，莫非那些圈子现在流行这么穿衣服？
　　不过这也不对啊，按理说不管是什么圈子，这西装不剪掉商标，都是标准的土鳖穿法，纪公子'>的大脑顿时有些混乱了起来。
　　ps：第十更，为庄john盟主贺，也是黄金瞳的老朋友了，谢谢老兄的厚爱。
　　十更送上，打眼尽了自己最大的努力了，还希望朋友们能用订阅和月票支持打眼，支持相师
　　。
　　第九十九章纪公子
　　第九十九章纪公子，到网址


[正文 第一百章 宋家【求推荐票】]

　　就在纪公子还在纠结叶天身份的时候，一个四十多岁的中年男人走到花园中间，手里拿了个麦克风，轻轻咳嗽了两声，将散在花园各处人的注意力吸引了过去。(喜欢本书,请收藏)
　　“各位先生，各位女士，欢迎大家来参加由xxx商会举办的晚宴，这次有幸请得樱兰女士在百忙之中也来出席此次宴会，大家鼓掌欢迎，………”
　　中年人略带磁音的讲话完毕之后，花园里响起了震天的鼓掌声，所有人都在往花园中心张望着，寻找着中年人口中的樱兰女士。
　　就连纪公子此刻也顾不上询问叶天了，垫着脚尖往场内张望着，对于这个俱乐部的创始人，他们这些人也都是只闻其名未见其人。
　　在众人期盼的目光中，一个四十多岁风姿卓越的中年女人，在于浩然等人的拥簇下，走到了场地中间“感谢各位光临樱兰俱乐部，希望大家能在这里度过一个美妙的夜晚……，…
　　说完这两句话后，那个女人就将话筒还了回去，和于浩然一行人走入到了花园前面的房子里，看的留在院子里的那些年轻人是羡慕不已。
　　“橡雅，这女人是谁啊？”
　　叶天今儿就是来打酱油的，什么樱兰女士或者樱兰俱乐部，他统统都没听过，是以刚才一直都稳稳的坐着，直到人群散开后，才向于清雅询问道。
　　“你……你不知道樱兰女士是谁？”
　　于清雅尚未说话，一旁的纪公子就瞪大了眼睛，脸上lu出一副不可思议的样子好像叶天没听过樱兰的名字是犯了什么十恶不赦的大罪一般。
　　“呃，我来北京时间不长，现在还在上学还真没听过樱兰女士……………”
　　叶天很诚实的点了点头，古人说知之为知之，不知为不知，是知也，他可没有打肿脸充胖子的习惯。
　　听到叶天的话后，纪公子这才知道，敢情自个儿刚才看走眼了不过他还有些不甘心的问道：“你来北京没多久？那那你比京话怎么说的那么好啊？”
　　叶天脸上lu出不好意思的神色，答道：“我我这人学习语言的能力比较强……”
　　这下纪然算是彻底傻眼了，敢情这位被自个儿认为是哪个世家子弟的年轻人，居然是个刚来北京的雏儿，自己竟然还上赶着来巴结，估计回去会被那帮哥们给笑死了。
　　“1小叶啊，我那边还有点事情你们先聊，岑小姐，咱们过去吧？”
　　纪公子这几年北京城也不是白混的，虽然心里对叶天起了鄙夷的心思，不过脸面上还是要说的过去的这多个朋友总比多个仇人好的道理，不仅是只有叶天明白的。
　　听到纪然的话后，岑静兰迟疑了一下，说道：“纪先生，我我还想和叶天说几句话，您先过去好吗？”
　　“好我在那边恭候岑小姐的大驾………”
　　让纪公子没想到的是，他带过来的女伴竟然留下不走了，脸色顿时就变得难看了起来不过这场合显然是不能娄火的。
　　只是转过脸后，纪公子脸上的肌肉都开始抽搐起来了这次来探别人的底，简直是他妈的赔了夫人又折兵啊，里子面子全都没了。
　　“老纪，那牛逼哄哄的小子到底是干嘛的啊？”
　　纪然刚回到他们那圈子，小胖子商不启就凑了过来“对了，岑静兰怎么没回来？她认识那小子？”
　　商不启的爷爷原先是广电部最早一批的领导，只是可惜老爷子死的比较早，连他父母都没能沾上什么光。
　　不过老爷子留下的人脉，在改革开放后却是发挥了一些作用。
　　现在商不启家里就开了个影视公司，像前几年红遍大江南北的《外来工》，就是他们家里的影视公司拍摄的。
　　有了这层关系，虽然商不启请不来那些大明星，但是打着家里的牌子，从影视院校请些想走红的学生还是办得到的，所以小胖子在京城纨绔圈子里还是满吃的开的。
　　纪公子当然不肯提自个儿丢人的事了，要是被这帮小子知道他去找一土鳖套近乎，明儿还不知道能传出什么版本呢，当下岔开了话题，说道：“谁知道是干嘛的，等会你问那位岑小姐吧，哎，哥几个，走，喝一杯去……”
　　纪然离开后，叶天看向了岑静兰，说道：“静兰姐，您不要陪朋友吗？我和清雅等会就走了……”
　　倒不是叶天想赶这女孩走，关键是于清雅的小手一直放在他腰间，时不时的还掐上那么一下，叶天同学实在是消受不起啊。
　　听到叶天的话后，岑静兰咬了咬嘴chun，说道：“没事，那个人又不是我朋友，是有个影视圈的朋友介绍来的，叶天，你你不会以睽蹲为我一一一一一一我是来做那什么的吧？“岑静兰说完这番话后，自己都愣住了，她也不知道自己为何这么怕面前的大男孩误会自己，上赶着就想把事情说明白。
　　要知道，影视圈是最讲究人脉的地方，没人脉就没戏接，而且在影视圈里，最不缺的就是俊男枧女，像岑静兰那些八几年毕业的师兄师姐们，现在还有大把的人在跑龙套呢。
　　一般来说，毕业前如果不能在观众面前混个脸熟，毕业之后就更加艰难了，所以很多影视院校的学生从大二大三的时候，就开始接触社会，建立起自己的人脉关系网来了。
　　岑静兰也知道有些同学为了上部戏，会出卖很多东西，但是就她个人而言，却不会为了出名而出卖自己，如果不是知道今天是正式聚会，岑静兰是不会参加的。
　　“静兰姐，您多想了，我和清雅本来就是被硬拉来的，一会还要回学校呢…”听到岑静兰的话后，叶天知道她误会了，连忙出言解释了一番。
　　虽然没有刻意观察，但是叶天也能看出来，岑静兰在走路的时候含肩收xiong，身子很轻，像风摆细柳一般。
　　而岑静兰的眉毛是连在一起的，特别是眉心处，往两边贴在眼皮上，至于上次那个叫做姚倩倩的女孩，眉心处则是成散状和竖立状，恐怕早就和男人发生过关系了。
　　上面的这两项特征都说明，岑静兰现在是个处女，虽然叶天现在还不懂得什么叫做处女情结，但对混迹在娱乐圈还能洁身自爱的女孩，他还是很有好感的。
　　听到叶天的话后，岑静兰心中有些黯然，努力的挤出一丝笑容，说道：“好吧，那我先回去了，你们玩……”
　　“静兰姐，加油，您一定会成为大明星的……”
　　“叶天，谢谢你……”
　　叶天向岑静兰挥舞了下季头，脸上的笑容十分真诚，看的岑静兰的心情莫名其妙的好转了起来。
　　只是岑静兰并不知道，叶天很少和人用肯定的语气来说话的，之所以说她能成为大明星，那也不是无的放矢。
　　岑静兰神藏气足，耳白过面，是早期成名的面相，而且会名惯人耳、经久不衰，叶天相信，过不了多久恐怕就能在各种媒体上看到她的名字了。
　　“静兰姐，叫的真亲热啊”岑静兰离开后，于清雅嘟起了小
　　嘴，虽然她也听出来岑静兰和叶天没什么，但心里还是有点不舒服。
　　叶天欺负于清雅是欺负惯了的，当下笑眯眯的说道：“叫姐你紧张什么啊，要是叫妹子那才容易出问题呢……”
　　“德行……”于清雅白了叶天一眼。
　　“对了，清雅，你还没说那樱兰女士是什么人呢？”
　　叶天不想再在岑静兰的问题上纠缠，连忙换了个话题，举起双手保证道：“嗯，你放心，她估计都四五十了，我对她绝对没兴趣”
　　“叶天，你怎么来北京没几天，嘴这么贫啊”
　　于清雅对叶天的话真是哭笑不得，说来说去把自个儿说成一醋坛子了，好在知道叶天的德xing，要是换个人，指不定就被气跑子。
　　不过叶天的话还是要回答的，于清雅想了一下之后，说道：“我对这个叫樱兰的女人知道的也不多，好像她是姓宋，听说是北京宋家的女儿，………”
　　“北京宋家？那个跑台湾的？”听到于清雅的话后，叶天被吓了一跳。
　　于清雅摇了摇头，说道：“当然不是了，只是姓宋而已，和台湾那边没关系的，你没听过宋浩天的名字吗？”
　　“是他女儿？怪不得这么厉害呢”听到宋浩天这个名字后，叶天算是明白了过来，敢情人家那底蕴，真不是一般人能比拟的。
　　俗话说家族三代出一个贵族，这话并不是没有道理的，只有连续三代的极其富有，才能洗去千古流传下来的头脑里见不得钱的贫穷和节俭，才有可能养成贵族气质。
　　而宋家，从清末开始，一直都是在国内数得上的大家族，不管是在商业领域还是在政坛上，都是能人辈出，一直屹立不倒。
　　尤其是在改革开放之后，宋家在国内外的强大人脉发挥了巨大的作用，短短的十多年时间，就缔造了一个惊人的商业王国。
　　：感谢老朋友富翁的成长成为相师的第十三位盟主，v章篇幅有限，打赏的朋友就不一一写上来了，打眼会整理出来在作品相关里感谢朋友们，谢谢大家的支持，嗯，下面还一章。
　　。！。


[正文 第一百零一章 中邪（上）【急求月票】]

　　宋家的掌舵人宋浩天，是个极有魄力的人，就在宋氏企、业蒸蒸日上的时候，他居然做出了一个决断，将所有他能支配的家产，都无偿的捐献给了国家。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　要知道，在八十年代末九十年代初期的时候，宋家的产业以及遍及到各个领域，绝对可以称得上是富可敌国，当时宋浩天的这个决定，让国内外很多势力都跌破了眼镜。
　　而宋浩天的行为，也直接将他这么一个商人，推上了政治舞台。
　　在九十年代初期的时候，宋浩然在某位经历过战争年代的老辈人物的扶持下，逐步进入了国家的领导核心层。
　　由此一来，宋家在国内的地位，就变得超然了起来，以前的商界领袖，在商界的影响力自然是不言而喻的，而宋浩天在政坛又没有任何的派系，更是赢得了各方的尊重。
　　作为宋浩天的女儿，宋樱兰虽然没有担任公职，但还监管着以前宋氏家族的很多生意，加上父执辈的影响和在国内的超然地位，别说这些商人了，就是四九城真正的大人物，见了她也要笑眯眯的喊声侄女的。
　　现在叶天算是明白为何刚才那位纪公子听到自己不知道樱兰是谁，所lu出的那幅表情了，因为在那些商人弟子们眼中，宋樱兰简直就是让他们仰望的存在。
　　不过对于叶天来说，他和宋樱兰甚至眼前场内的这些人，都像是存在于两个世界之中，是以心里并没有怎么在意，别人钱再多地位再高，和他也没一毛钱的关系啊。
　　此时花园里的宴会也进行到了高潮，请来的乐队正在演奏着音乐，很多年轻人都下到花园〖中〗央临时搭建的舞池中去跳舞了。
　　另外还有一些养龄稍大一点而又不够资格进入宋樱兰圈子的人，
　　则还是聚在花园里聊着天。
　　“叶天，咱们也去跳舞吧？”于清雅轻轻拉了下叶天。
　　“不跳，清雅，你没发理，吗，那些跳舞的人都像是猴子似地？”叶天很干脆的摇了摇头，他不是不会跳舞，而是不愿意在这种场合里跳，那感觉十分的不好。
　　“叶天，你这嘴，真够坏的”于清雅闻言抿着嘴笑了起来，眼前的叶天让她感觉到很〖真〗实。
　　“得，这里真没劲……”与其在这里盯着餐桌上的大龙虾难受，还不如找个地摊去吃羊肉串和小龙虾呢，叶天当下站起身，对身边的于清雅说道：“清雅，以后找个好一点的环境，就咱们两个人跳，现在和于叔叔打个招呼，就先走吧……………”
　　“好，我让李叔叔先送我们，回头再来接爸爸……”
　　于清雅点了点头，很乖巧的站了起来，拿出手机拨打起于浩然的电话来。
　　“叶天，爸爸同意了，李叔叔就在外面，咱们走吧”
　　挂上电话后，于清雅拿起风衣穿在了身上，和叶天往花园外面走去，只不过刚刚站起身来，面前却是多了一个人。
　　“于小姐，能否请您赏个面子，一起跳个舞呢？”
　　一个梳着三七开分头，上面光滑的好像涂了一层蜡似地年轻人，站在了叶天和于清雅的面前，微微弯着腰，向于清雅伸出右手，摆出了个鼻士礼。
　　看到这一幕，叶天并没有说话，而是往四周打量了一下，发现在不远处的一群年轻人，正对着这边指指点点的，心中顿时明白了，敢情这又是一些无聊人，在进行着某项无聊的游娄。
　　叶天猜的没错，这个叫任健的年轻人，正是刚才纪公子那圈子里的一个纨绔，在听到回去后的岑静兰说叶天只是个大学生后，顿时奚落起纪公子来。
　　纪然在这群人里年龄是最大的，平时都是以老大哥自居，被任健奚落一番岂肯干休，当下就说了，如果任健将能请得于清雅跳一支舞，那他刚才国外买来的一辆顶级跑车，就借给任健开一个月。
　　这群整天无所事事的家伙，都是唯恐天下不乱的xing子，在听到纪然的话后，竟然一个个下注打起赌来，这才有了上面发生的那一幕。
　　“对不起，我要走了…”于清雅摇了摇头，即使叶天不在，她平时参加这样的宴会，也从来不和陌生人跳舞的。
　　“于小姐，赏个面子呗，就跳一首曲子，好不好啊”
　　被于清雅给拒绝掉，任健当然不会干休了，打赌输了事小，这面子可不能丢。
　　“对不起，请让让……、”于清雅的好脾气只是对叶天的，对旁人未必就见得是淑女，当下就准备从任健身边绕过去。
　　“咳，于小姐，不就是跳个舞嘛，这点面子都不给？”
　　和年龄稍大涉世颇多的纪然不同，任健是家里的老小，平时被长辈给宠惯了，xing子一上来也不管这里是什么场合，竟然直接伸手向于清雅的手腕抓去。
　　“这位大哥，您抓着我的手干嘛啊？”手倒是抓住了，不过却不是于清雅的，任健发现，面前的叶天正一脸幽怨的看着自己。
　　“没你的事，我找于小姐说话呢”任健不耐烦的就要甩开叶天的手，不想却是被叶天反手一扣，紧紧的抓住了他的手腕。
　　“小子，别给脸不要啊……”
　　任健甩了两下没甩开，脸上顿时yin沉了下来，压低了声音说道：“回你的学校上学去，这里不是你能来的地方……”
　　“为什么不能来呢？我不是已经在这里了吗？”
　　叶天脸上lu出一副mi惑不解的样子，看得任健心里也有些犯mi糊了，莫非面前这大男孩真是个书呆子？
　　“1小子，我和你说不明白，你快松手，要不然哥们不客气了啊…”看着于清雅已经走到花园门口，任健有些急眼了。
　　“娄么对我不客气？”
　　叶天脸上虽然还带着笑容，不过可以从他眼中看出一丝冷意，这世上有那么一些人，是不能威胁的，否则后果很严重。
　　“嘿，小子，你他妈的叫板是不是啊？信不信爷打你啊？”
　　任健的xing子本就鲁莽，想着纪然那些人正在看自己的笑话，当下也顾不上装斯文了，挥起左拳就往叶天脸上打去。
　　“动手？”
　　叶天眼中射出一丝精芒，看着在眼前不断放大的拳头，叶天也没躲闪，只是捏在对方手腕处的右手，微微用了点力。
　　“哎呦，疼，疼死我啦，你你小子快松手”
　　一声狼嚎般的呼痛声，在花园里响了起来，顿时一道道目光看向计天和任健二人。
　　“靠，就这样还要打人？”
　　叶天皱了下眉头，他没想到这小子如此怂包，自己都没用多大力就喊叫了起来，而且还喊得那么销hun，竟然还带着点京腔韵味。
　　叶天可不想被这么多人关注，连忙用左手一把揽住了任健的肩头，滑到他腋下的一处位置轻轻按了一下，任健顿时就像是正在打鸣却被卡住了喉咙的公鸡，一声都发不出了。
　　如此一来，两人勾肩搭背的站在那里，外人再也看不出任何端倪了，还以为是年轻人在打闹着玩耍，纷纷收回了目光。
　　不过纪然那圈子里的人却是看出了不对，1小胖子商不启瞪起了小眼睛，说道：“纪哥，好像不对啊，咱们要不要去帮忙？”
　　他们这群人说不上关系有多好，但平时没少在一起喝个小酒欺负下人，眼下看到任公子好像吃亏了，顿时一个个摩拳擦掌的准备上去帮忙。
　　“怎么帮忙？把那小子打一顿？”
　　纪然摇了摇头“任健那小子就是猪脑子，在这里闹事，回家谁都讨不了好，你们站在别动，我去给拉开……”
　　都是一个圈子里的人，任健当众出了丑，纪公子脸上也会不好看，当下就往叶天那边走去，想要做个和事佬。
　　只是纪然走到一半就站住了脚，因为他看到叶天已经松开了任健，向花园外面走去，而任健则是呆呆的站在那里，整个人似乎都傻了。
　　见到没有发生冲突，纪公子也松了口气，只是等了一会之后，发现任健还傻傻的站在那里，不禁揍了过去，拿胳膊碰了碰他，说道：“任二，怎么了？那小子不是个省油的灯吧？”
　　“鬼，鬼啊！”
　　原本呆立在场内的任健，被纪然这么一碰，突然大喊了一声，脸上的肌肉由于极度的恐惧，变得都扭曲了起来，似乎面前站着的不是纪然，而是一只地狱里的恶鬼一般。
　　“你他妈的才是鬼呢，抽疯了是不是啊？”
　　当着众人被任健喊了声鬼，纪公子心里也不爽了起来，压低了声音骂了一句之后，伸手就要去拉任健，话说那一嗓子可是惊动了不少人。
　　“滚，滚开，鬼啊，别……别咬我……”
　　就在纪然刚刚拉到任健衣袖的时候，呆立着的任健突然双手用力推在了纪然的xiong口处，然后整个身体都窜了出去。
　　没有任何提防的纪公子，只感觉一股大力从xiong口传来，接连退了几步之后，一个大马墩坐在了花园的草坪上。
　　突如其来的变故，让整个花园里的人都惊呆了，一个个均是目瞪口呆的看着鬼上身一般的任健，在那里上串下跳。
　　坐在地上的纪然算是反应比较快的，在看到任健居然向着花园里面的建筑冲去的时候，不禁大声喊道：“商不启，拉住他，快拉住他！”！。


[正文 第一百零二章 中邪（下）【第三更，求月票】]

　　这次宴会的重要人物，都进入到里面的建筑去了，任公子在花园里再怎么折腾，不过就是在同龄人之间丢些脸面罢了，但是如果惊扰了里面的人，那事情可就大发了。(更新速度最快尽在读书阁)
　　所以在见到任健鬼上身般的要往里面冲，坐在地上的纪然脸色顿时吓得煞白，他们自家的老子都在想方设法的讨好樱兰女士，任健这么一来，老辈人的脸都要被丢光掉了。
　　纪公子这话喊得倒是很及时，不过他却是喊错了人。
　　商不启那小胖子虽然听了纪然的话去拉任公子，但无奈自个儿腿短粗胖，压根就追不上疯了一般的任健，只能眼睁睁的看着他嘴里喊着毫无意义的音节，一头冲向花园前面的那栋房子。
　　不过还好，商不启拦不住任健，站在门口的两个彪形大汉却是一把将任健拦了下来，准确点说，是掐着脖子别着胳膊，将任公子给按在了地上。
　　“任健，你小子tmd疯了啊？”
　　见到任健被拦住了，纪然心里松了口气，爬起身连忙跑了过去，对那两个保镖打扮的人说道：“两位大哥，我这兄弟喝多了，实在是对不住，把他放开吧……”
　　其中一个人站起身来，摇了摇头，指着一扇大落地窗，说道：“放不放，你说了不算的……”
　　顺着那人的目光向里看去，纪然顿时心中凉了半截，因为从这个角度，刚好可以看到里面的情形，同样，里面那些人的目光，此竟也正聚集在自己和任健的身上。
　　“得，没我什么事，我……我先走了……”
　　对上自家老爸那愤怒的眼神后，更是让纪公子胆寒，如果将自己摘不清的话，恐怕他在北京城的好日子也要到头了。
　　这会可不是讲义气的时候，再说了，纪公子和任健也没那么大的交情啊，他突发神经病，没必要将自个儿也套进去，纪然转身就想往花园里走。
　　“哎，你站住，这人是谁还没说清楚呢……”纪公子没走出两步，就被身后的人给喊住了。
　　与此同时，那栋欧式建筑的门也被打开了，一个六十多岁的精瘦老头走了出来，皱了皱眉头，问道：“胡杨，发生了什么事情？这可是在咱们俱乐部啊，先放开人再说……”
　　“四叔，我也在问呢，这小子抽疯似地就要往里冲，怕惊着小姐，我才将人拦了下来……”
　　胡杨拍了拍还在按住任健的那个汉子，说道：“虎子，松开吧，四叔过来了……”
　　此时的任健也没精力再蹦醚了，虎子松开手后，顿时瘫在了地上，再眼呆滞无神，口角向外渗出一些白色的泡沫，倒是有点儿像羊癫疯的症状。
　　“臭小子，在这丢起人来了？看老子不打死你……”
　　正当四叔准备蹲下身察看任健的情况时，从屋里突然跑出一个人来，一把抓住任健的衣领，“啪啪”就是两耳刮子。
　　“哎，任先生，先不要动手打孩子，可能是生病了……”
　　四叔一把抓住了那人的手腕，别看他身材消瘦，但是被他抓住的那人，原本准备再往下扇耳光的手却是一动都动不了了。
　　“咳咳，四爷，家门不幸啊，这混小子打死算完……”
　　虽然那人比四叔也小不了几岁，但称呼却是异常的尊敬，那架势真是把对方当成爷来看待的。
　　“行了，你先进去吧，没事的……”
　　四叔摆了摆手，然后蹲下身体，翻开了任健的眼皮察看了起来，而那人似乎也松了口气，连自己儿子死活都不敢问了，转脸就回到了屋里。
　　“不像是羊癫疯啊，这倒是有些奇怪了。”四叔说着话，用手在他鼻下人中处使劲的掐了掐。
　　“哎呦……”随着一声呼痛，原本目光呆滞眼神涣散的任健，眼睛里的光测渐渐凝聚了起来。
　　“虎子，扶他坐到那边去，胡杨，拿瓶矿泉水来，再找瓶风油精……”
　　四叔随口吩咐着，自己也跟了过去，等任健坐下后，开口问道：“小伙子，发生了什么事儿啊？”
　　“鬼，有鬼，我……我刚才见鬼了……”
　　四叔不问还好，这一问，任健神智似乎又有些不清醒了，嘴里翻来覆去的就是念叨个鬼字，听到旁边几人都有些莫名其妙。
　　“这…………莫非是中邪了？”四叔摇了摇头，看向跟过来的纪公子，问道：“你是他朋友吧？这到底是个怎么回事啊？”
　　“四叔……”
　　“别跟着他们乱叫，叫四叔就行…………”
　　纪然刚才亲耳听到任健他老子都一口一个四爷的叫着，只是自己刚叫出口，就被四叔给打断掉了。
　　“是，四叔，任健他刚才正和人说着话，突然之间就变得疯疯癫癫的了，我……我也不知道是怎么回事啊！”
　　纪公子说的基本属实，至于任公子为何要去找叶天的原因，就自动给省略掉了。
　　四叔眉头一挑，问道：“和他说话那人呢？”
　　纪然脱口而出道：“他…他走了，就是那人走了之后，任健开始发疯的……”
　　“哦，那人多大年龄？”四叔追问道，眉头不知道在何时已经皱成了个川字。
　　“十岁吧，听说还是个大学生…“纪公子也听出点味道来了，当下心里打了个鼓，难道这是那小子干的？
　　“给他喝口水，然后把风油精抹在太阳穴和人中上………”
　　胡杨办事的效率很高，短短的几分钟就拿着瓶水和风油精走了回来，听到四叔的话后，拧开瓶盖就往任健口中灌了几口水。
　　“老纪，md，那…那小子会巫术啊，我…我刚才真的见鬼了……”
　　要说风油精的效果真是不错，涂抹上没过两分钟，坐在椅子上的任健就完全清醒了过来，不过在他眼神深处，还留有一丝惧意。
　　见到任健此时还犯激，纪然连忙向他使了个眼色，说道：“任健，别胡说，四叔问你话呢，好好回话…”
　　抬头看看身边站的两个彪形大汉和那精瘦的老头，任健也感觉有些不对了，看向纪然问道：“我…我刚才怎么了？老纪，这，这是怎么回事？”
　　“没事，你说说你怎么见鬼了啊？”四叔打断了任健的话。
　　“我也不知道，刚才我想教训下那个臭小子，谁知道被他抓住了手腕，那小子劲好大，我手都快断了…”
　　任健说着话甩动子下右手，身边的几个人都能看到，在他手腕处，有几道血红的手指印记。
　　“后来怎么了？”四叔不动声色的问道。
　　“后来……后来爷一吓，哦，不，我一吓唬他，他就松手了，不过他左手好像在我眼前晃了下，然后………然后……”碰到了行走于启航边缘的收割者死神。
　　说到这里的时候，任健眼中恐惧的神色更加重了，然后了好半天，都没再继续说下去。
　　“然后就见鬼了？”四叔很不厚道的提示了一句。
　　“对，对，好可怕啊，好多双骷髅的手在抓我“…”随着任健的描述，身周几人居然也感到了一股子阴森森的凉意。
　　任健说话的时候紧紧的攥住了纪然的右手，抓的纪公子是呲牙咧嘴的，却也不敢喊疼，他这会也被任健描述的场景给吓住了。
　　“喂，醒醒，没事的，哪里有鬼啊……”
　　看到任健的神智似乎又有点不清醒，一旁的胡杨连忙在他人中处又涂抹了点风油精：
　　“行了，没事的，你那些都是幻觉，回家睡一觉就好了……”
　　四叔听完之后，摆了摆手，在纪然扶着任健走出几步后，又说道：“晚上睡觉不要关灯…”，
　　这句话让纪公子和任公子同时打了个寒颤，头也不回的钻到他们那个小圈子后，也顾不得和自家长辈打招呼了，纷纷驾车离去。
　　等到纪然两人离开后，虎子大咧咧的问道：“四叔，怎么回事啊？这世上哪有鬼呀，那小子是不是身体太虚抽疯了？”
　　“鬼是肯定没有的……”
　　四叔摇了摇头，说道：“不过在以前的时候，江湖上有些术师，可以布阵法使得阴煞入体，那情景，和见鬼也差不多了……”
　　“四叔，您说的也太玄乎了吧？我怎么不知道有这样的人？”虽然对四叔很尊重，不过胡杨和虎子都是同时摇起了脑袋，对四叔的话很是不以为然：
　　“你们才见过多少事？”
　　四叔没好气的瞪了两人一眼，接着说道：“所谓引煞入体，就是指人为的改变某人脑部碰场，让他的意识产生混乱，轻则可以让人昏迷惊吓，重则甚至能要了人的命！”
　　四叔二十年代出生在上海滩，然后四九年的时候去了美国，一直到八十年代末才从美国回来，他所经历过的事情，远非胡杨和虎子所能想象得到的。
　　“不过刚才那俩人都说对方是个学生，这…这不应该啊…”想到这里，四叔也有些纠结了，有这般手段的人，放在解放前那也是难得一见的术法高人。
　　而在解放后，那些人早就销声匿迹了，即使有几个还活着，恐怕也是七老八十的人了，无论如何也与一个学生扯不上关系啊。
　　ps：感谢tclan6495盟主的两次飘红，第三更送上。
　　晚上还有更新，朋友们的月票还有吗？现在更的每一章都是现码的了，诸位投出一张月票给打眼鼓鼓劲吧！


[正文 第一百零三章 聚煞【第四更，求月票】]

　　在〖中〗国民间，常有中邪一说，尤其是在农村，经常会发生这样的事，症状一般就是发烧说胡话，农村人mi信，就将其称为鬼上身。(文字首lM在xw)
　　不过四叔知道，这只不过是因为yin煞邪气入体的缘故罢了，在有些yin气凝聚的地方呆久了，就会出现这样的症状。
　　但是还有一种，那就是人为的了，只是能空手布阵引得yin煞入体的术法，这种手段四叔也仅是听闻过，从来没有亲眼见人施展过，他甚至都不知道在这个世上有没有这样的高人。
　　而且在那个特殊的年代里，这些人基本上都被作为封建mi信牛鬼蛇神给〖镇〗压掉了，即使有个别落网的，活到现在最少也是七八十岁的人了，这，………，和纪然两人描述的极不相符啊。
　　想了半天之后，四叔摇了摇头，吩咐道：“胡杨，查查那个叫叶天的学生是跟谁来的，虎子，走，带我去看下监控……”
　　那个叫做任健的葬轻人中邪事小，但出了这么一个术法高人，那可是一件不得了的事情。
　　四叔深知精通术法之人的可怕之处，虽然那些人也是血肉之躯挡不住枪炮，但隐匿在暗中杀人于无形，却是防不胜防，如果不搞清楚，四叔是不会安心的。
　　“四叔，有那么严重吗？不就是个小子犯病嘛”胡杨对四叔的话有些不以为然，他们的职责只要保护好宋小姐就行了，别的事儿和他们又没什么关系。
　　“你知道个屁，快点去，虎子，走，去监控室”
　　四叔闻言眼睛一瞪，吓得那胡杨竟然不敢说话了，他知道这老头发火了，再说下去少不得挨一顿收拾。
　　虽然俗话说拳怕少壮，棍怕老郎，但是这话完全不适用在四叔身上，也不知道四叔那精瘦的身体里蕴含了多大的力量，反正收拾起面前的这两个人，一只手就足够了。
　　为了保证客人的绝对安全，在樱兰俱乐部里，除了一些极其隐si的地方没有摄像头外，其余的公众场合，从各个角度都安装有摄像头，并且有专人二十四小时负责查看。
　　来到监控室后，很快就将刚才发生在花园里的监控调了出来，而叶天和任健发生的那点小冲突，也呈现在了四叔的面前。
　　“四叔，这小子好像是个练家子啊，刚才那折腕的动作，一般人可做不来，………”
　　在看完整个过程后，虎子也看出了点门道，而且任健动手打人的时候，拳头都到了叶天的面前，却又自己收回去并抱住了右手，很显然是叶天在抓住任健的手上，加了力道。
　　“没错，是个练家子，而且功夫不低……”
　　四叔闻言点了点头，向操作监控器的那个保安问道：“还有没有别的角度的摄像头？能看到这二人正面的？”由于叶天在揽住任健的肩膀后，两人就变成了背对摄像头，所以对叶天是否真的使用了术法，四叔也不敢确定。
　　听到四叔的话后，那个保安摇了摇头，说道：“四叔，没了，他们站的虽然不是死角，但就这个位置一个摄像头”
　　“好了，在另外的画面找下这个人，将他的头像放大我看看……………”由于叶天和任健站在一起的画面，距离摄像头比较远，两人的面容都比较模糊，所以四叔让保安从别的摄像画面调出了叶天的相貌。
　　“嘿，这小家伙好年轻啊，长得还眉清目秀的，要不是刚才看监控，还真不知道他有身功夫呢……”看到叶天清晰的面貌时，虎子不娄惊叫了起来，因为画面上的叶天，实在是太年轻了，就连微笑的嘴角，都带有一丝羞涩的表情。
　　“咦？四叔，您怎么了？认识他？”
　　虎子评论了半天之后，却是没听到四叔的声音，扭头一看，不禁吓了一跳，一向在人前都是镇定自若的四叔，此时看着那画面上的相貌，居然瞪得眼珠子都鼓了起来。
　　“啊？不认识，我怎么会认识他？”
　　听到虎子的话后，四叔如梦方醒一般的收回了目光，不过即使是虎子这么憨厚的人也看出来了，四叔方才的的话有些言不由衷了。
　　“把这盘带子拿出来给我……”四叔问那保安将这盘监控的录像带要了过去，然后把目光转向了虎子，说道：“虎子，今儿的事情不要乱说，走，回去了”看到四叔面色严肃，虎子连忙一个立正，说道：“四叔，您放心吧，我们有纪律的，绝对不会乱说一个字……”
　　虽然宋樱兰没有在政府内担任公职，但是宋氏家族的很多机密产业，还是由她掌控的，其重要xing不亚于一位政府高官，所以虎子和胡杨，就是国家相关部门指派在宋樱兰身边保护她的。
　　至于四叔，则是从国外回来之后，就一直呆在了宋樱兰的身边，连在宋樱兰身边呆了好几年的虎子和胡杨。也不知道他究竟和宋女士是什么关系，只知道包括那位宋家的掌舵人宋浩天在内，对四叔都非常的尊重。
　　所以别看虎子平时嘻嘻哈哈的敢和四叔开点玩笑，但是当四叔严肃起来，他们就只有服从命令的份了。
　　“怎么那大男孩长得有那么一点点像宋小姐啊？”在离开监控室的时候，虎子脑海里冒出了这么一个念头，不过随之就被他打压了下去，这两者之间根本就没有任何的关联嘛。
　　“叶天，刚才你和那个人是怎么回事啊？动手打架可不好啊”
　　车子已经驶出了樱兰俱乐部，不过刚才发生的一幕，老是萦绕在于清雅的脑海里，她清楚的看到那个叫任健的人，向叶天挥舞了拳头，也看到了叶天抓住了那人的手腕。
　　而且由于角度的关系，于清雅还看见叶天当时左手很奇怪的在xiong前画着一个个的圈子，然后用手指点向那个年轻人的眉心，让于清雅感觉很是怪异。
　　更让她mo不清头脑的是，自己和叶天刚刚走出花园，里面就传来了喧闹声，隔着那齐腰高的木栏杆，于清雅也隐约见到里面发生的一些事情，似乎刚才那人惹出了什么乱子。
　　“我可没打架，清雅你也看到了，是那人打我的”听到于清雅的话后，叶天喊起冤来，不过眉间的笑意，却是说明了这会叶天的心情很不错，因为他想象的到，那个倒霉蛋会做出什么样的事情来。
　　原本叶天是不想和任健一般见识的，只能怪他自己嘴贱，竟然骂了叶天的母亲。
　　虽然从小就没见过妈妈，甚至心中还有一丝怨恨，但这并不妨碍母亲在叶天心目中的地位，是容不得别人亵渎的。
　　所以叶天用了个自己从四象聚灵阵中改良的四象聚煞阵法，运用自身元气将花园一角中的yin煞之气聚集到了一起，然后灌入到了任健的眉心穴中，使他的意识在短时间内产生了混乱。
　　yin煞之气本就是至yin之气，别说溢入到〖体〗内了，就是在这样的地方呆的时间久一些，都会有一种yin森森头皮发麻的感觉。
　　而任公子被这一团yin煞之气侵入到〖体〗内，所产生的那些尸山血海骷髅遍地的场面，也就不足为奇了。
　　说起来叶天还是比较厚道的，只是随手收取了一些yin煞之气而已，否则的话，任健都能被脑中的幻觉给活活的吓死，即使不死恐怕也会落得个精神错乱的下场。
　　杀人于无形，这也正是风水术师的可怕之处了，试想如果任健方才精神错乱或者被恐吓致死，即使有人怀疑到了叶天身上，又能拿他如何？
　　被吓死的人的一般症状，都是由于心悸引起的突发xing心脏病，并非是由外力打击致死，这和叶天一毛钱的关系都没有，别人压根就找不到任何控告他的理由。
　　不过这种术法，却不是人人能施展的出来的，想要摆出yin煞阵法，必须先按照八卦方位排列推算，并且还需要诸般物件配合，其繁琐之处足以让稍懂风水的人都看得眼花缭乱。
　　按照老道的话来说，在当今世上，有这等本事的人绝对不超过三个，而且还包括了老道自己在内。
　　但是叶天刚才所布的这种四象聚煞阵，和普通的聚煞阵又有不同，它脱胎于四象聚灵阵，原本是道家修炼汇聚元气滋养身体所用的，却是被叶天稍作改动用在了风水聚气当中。
　　这种四象聚煞阵，需要施法者能完全掌控身周的天地生吉yin煞之气，不过这种人即使是在术法昌盛的古代，那也是传说中的人物。
　　所以如果说聚煞阵还有人能摆出来，而这种叶天自创的阵法，恐怕在这个世上，再也没有第二个人能使得出来了。
　　而且刚才叶天处于谨慎，在施法的时候搂住了任健，用自己和他的身体，挡住了左手绘制聚煞阵的情形，就算当世还有术法高手，也是看不破叶天的手段的。
　　只是叶天虽然已经足够小心，但到底没有接触过这种场合，也不知道这个花园里竟然有摄像头的存在，而由此被江湖经验丰富的四叔，看出了一丝端倪。
　　：第呷更，感谢庄扣m、必按x劲、狂人兄弟的百元打赏，感谢所有支持相师的朋友们！
　　新书底蕴不够，还需要朋友们的鼎力相助，推荐票、月票都需要，希望喜爱相师的朋友们都能出把力，谢谢大家！
　　。！。


[正文 第一百零四章 身世【第一更，求月票】]

　　晚宴上的风bo只是个很小的插曲，在纪然等人离开后就结束了，除了当事人的那些父执们心里有些惶恐之外，更多人都认为这只不过是年轻人在胡闹罢了。(更新速度最快尽在读书阁)
　　就连于浩然都不知道，叶天居然也参与到这件事情里，更不知道还有人si下里去调查了他带叶天进入俱乐部时所做的登记。
　　不过就在这个花园举行的晚宴结束后，那些俱乐部的安保人员，还是感觉出了一些不同，因为高尔夫球场以及俱乐部的另外几个通宵营业的娱乐项目，竟然全部都停业了。
　　除了在这个庄园式俱乐部深处的一栋欧式小楼之外，原本彻夜灯光通明的俱乐部都隐藏到了黑暗之中。
　　宋樱兰此刻换下了晚上盛宴所穿的服饰，刚刚沐浴过后还没有吹干的头发飘散在肩膀上，显lu出一种慵懒的少fu风情。
　　宋樱兰算不上十分的漂亮，但那张没有任何粉黛的脸上，皮肤十分的细腻，四十出头的人了，看上去犹如二十二三岁的少女一般。
　　“四叔，您这么紧张把我找来，到底发生了什么事情啊？”
　　从楼上走下来，看到四叔恭敬的站在客厅沙发旁，宋樱兰不禁皱了下眉头，说道：“四叔，都给您说了多少遍了，您是长辈，在家里随便一点啊，要不然我都不好意思了……”
　　看着穿着一身睡袍的宋樱兰，四叔脸上lu出一丝长辈独有的宠溺神色，笑着说道：“二小姐，你是我看着长大的，四叔的脾气你也知道，礼不可废啊……”
　　“我下来了，四叔您总能坐下了吧……”
　　宋樱兰无奈的摇了摇头，问道：“到底是什么事啊？还至于要把球场都关掉？刚才洗个澡都接了好几个电话……”
　　“二小姐，你看看这个孩子……”
　　四叔打开了客厅里的录像机，将一盘带子放了进去，他也没多说什么，直接将画面快进，放到叶天脸部的时候，猛的按下了暂停。
　　“这……这，他……他是谁？！”
　　原本姿态慵懒半靠在沙发上的宋樱兰，在看到叶天的面部时，整个身体忽然都绷紧了，脸上lu出不可置信的表情。
　　“他……他和姐姐怎么那么像啊？”宋樱兰嘴里喃喃自语道。
　　四叔点了点头，说道：“是啊，我当时看到也被吓了一跳，这孩子的脸型包括眉毛眼睛和鼻子，简直和大小姐就是一模一样，二小姐，你说……会不会是？”
　　“他叫什么？”
　　到底是掌控着一个庞大商业王国的强人，宋樱兰很快就恢复了镇定，事情还没搞清楚之前，ji动的情绪会左右自己做出正确的判断。
　　“姓叶，叫叶天，二小姐，当年大小姐出国的时候，不就是和一个姓叶的……”
　　四叔在得知叶天的姓名后，几乎就肯定了他的身份，在这个世上，知道这件事情的人并不多，而他恰好就是其中的一个。
　　外人都以为宋浩天只有一儿一女，并且在五六十年代都离开了大陆，但是极少有人知道，宋浩天是有两个女儿的，而且大女儿一直到了七十年代末的时候，才去的美国。
　　“这……太好了，我马上就去给姐姐打电话，她……她一定会很高兴的……”
　　听到四叔的话后，一向在人前不苟言笑的宋樱兰，再也忍不住了，从沙发上跳了起来，急匆匆的就要往楼上跑。
　　“二小姐，这事不能急，家主……家主那边……”
　　四叔连忙拦在了宋樱兰的面前，以宋家在国内的权势，如果想得知叶天的下落，何至于要等到今天？还不是家里那位下了严令，不允许他们去寻找叶天父子吗。
　　“四叔，这可不是我们去找的他，他自己都找上门来了，难道让我这做小姨的视而不见？”
　　宋樱兰和姐姐的感情极好，也知道姐姐这些年在国外无时无刻不思念着自己的孩子，眼下叶天送到了面前，她只想第一时间把这件事情告诉姐姐。
　　“二小姐，这事儿不能急，一来这孩子不见得就知道自己的身份，二来大小姐如果知道这件事，肯定会不顾一切的要回国，以家主的脾气，不知道又要闹出多大的风bo来……”
　　看到宋樱兰点头同意了自己的说法，四叔接着说道：“而且这孩子有些不寻常，我想先mo清楚他这些年的经历后，咱们再慢慢想办法……”
　　“不寻常？怎么回事？”
　　宋樱兰看向四叔，她知道四叔是致公堂中人，也就是俗称的洪门，一生见多识广，除了对早期的上海杜先生极为推崇之外，还很少有能看的入眼的人。
　　“晚上有个孩子出了点事情，好像是中邪了……”
　　四叔把晚上发生的事情以及自己的推断，原原本本的给宋樱兰讲了一遍，最后说道：“在此之前，只有叶天接触过那人，我怀疑这孩子懂得奇门术法……”
　　洪门之中龙蛇混杂，三教九流各色人等应有尽有，四叔曾经接触过不少奇门术士，从那人突发的症状上来看，十有八九就是中了术法了。
　　“四叔，您言过了吧？”
　　听到四叔的话后，宋樱兰看着面前叶天放大后的相貌，摇头说道：“四叔，您好好看看，这就是一孩子，哪里会懂什么奇门术法啊？”
　　宋樱兰在很小的时候，就被宋浩天送到美国去了，虽然打小就接触洪门中人，但更多受到的是西方教育，说起国内的奇门术法，倒不如讲点圣经什么的更能让她相信。
　　而且叶天的相貌，实在是太具有欺骗xing了，虽然身材高大，但秀气的脸庞稚气未脱，说是个高中生倒是有人相信，要说这样的孩子是个江湖中人，宋二小姐无论如何是不肯相信的。
　　“二小姐你说的也是，不过这件事情家主还不知道，也不知道这孩子是怎么想的，我看咱们不要着急，等搞清楚他这些年来的情况再说吧……”
　　听到宋樱兰的话后，四叔也感觉可能是自己多疑了，能空手布阵引煞入体的人，就四叔所知，这世上似乎还没有一个人能办到到，好像只有古代那些传说中的人物了。
　　“这样吧，四叔，你让胡杨去查一下，最好能接触下叶天，看看这孩子的秉xing怎么样，如果心xing不好的话，倒是不认也罢，而且进入宋家，对他也未必是件好事……”
　　在经历过最初的ji动后，宋樱兰冷静了下来，在他们这种大家族之中，理xing往往要大于亲情，在国外生活的那些年里，宋樱兰也没少见兄弟相残的事情。
　　而且宋樱兰也没和叶天生活过，对于这个便宜侄子倒是没有什么感觉，相反她更在乎姐姐的感受，如果叶天是个心xing不好的人，那日后只会惹得姐姐更加伤心。
　　“好，二小姐，我明天就去安排……”四叔点了点头答应了下来，现在的宋樱兰，才是他所熟悉的二小姐。
　　在华清园的西门正对面一处街道的大树下，停着一辆奔驰和一辆宝马，虽然四九城水深的很，但在一九九五年的时候，这两辆车也算是豪车了，吸引了不少进出华清园学生的眼球。
　　在两辆车七八米处，则是站了几个小青年，一看就是社会上的人，其中有两个还戴着个蛤蟆镜，时不时的冲着女学生吹着口哨。
　　如果叶天在这里的话，肯定认出来，这几个人都是和他打过照面的，除了纪然和那个叫商不起的小胖子之外，就是那位在一个星期前的晚宴中，闹了个大笑话的任健任公子了。
　　另外还有几个人，却明显的和这三位不像是一路人，一个个身材彪悍，眼睛里冒着股凶光，一副看谁都不顺眼的样子。
　　“我说任二，你小子就不能消停几天啊？再出什么事，估计哥几个的这个圈子就见不着你了……”
　　纪然正苦口婆心劝说着任公子，这家伙回家做了几天噩梦，刚刚正常了没几天，不知道哪根筋又搭错了，非要来找叶天的麻烦。
　　“老纪，爷还没丢过那么大的人呢，一定是那小子使得坏，今儿不让他知道花儿为什么那样红，爷在口气消不下去啊……”
　　任健这一个星期过的可够憋屈的，在家里接连做了几天噩梦不说，刚好了点出去找哥们玩，却被他们用晚宴上的事，给奚落的体无完肤。
　　这让一向把面子看的比什么都重的任公子，选择xing的忘掉了前几日做恶梦的事，通过一些乱七八糟的关系，找了几个混社会的人，要来寻叶天的麻烦。
　　“任二，你他妈的脑子还没好是吧？和谁称爷呢？”听到任健的话后，纪然也变了脸色，哥们之间一口一个爷字，那绝对是打脸骂人的话啊。
　　“老子又不是对你称呼，你叫什么啊？”
　　任健是个属狗的，脾气上来除了还知道怕老爹之外，那是六亲不认，当下就要和纪然翻脸。
　　“嘿，老纪，您也别生气，任二这不是气糊涂了吗，咱们当哥们的，是要帮他出口气……”
　　看到正主还没出来，这哥俩先掰起来了，小胖子连忙打起了圆场，不过想起了那天的邪xing事，商不启压低了声音，看了一眼站在不远处的那几个人，向任健问道：“我说任二，你找的这几个人靠谱吗？”
　　“废话，西城丘八底下的人，听说都是见过血的，能不靠谱吗？”
　　任健说话的声音也小了一点，他能请得动这些人，不代表自己就能得罪得起他们。
　　！。


[正文 第一百零五章 麻烦上门【第二更求月票】]

　　“丘八的人？那是不用怕了……”
　　听到是西城丘八的人，小胖子脸上顿时惧色尽去，有些意外的瞄了一眼那几个人，小声说道：“任二，你小子这次下本钱了啊……”
　　要知道，和街面上那些吆五喝六的小痞子不同，西城丘八这名号，在四九城也是响当当的，喊出来可是比商不启这些二代们响亮多了，而且人家还有着深hou的底蕴。(文字首lM在xw)
　　丘八的大名叫邱文东，祖上是四九城有名的镖局老板，也是四九城著名的拳师，和当年的南北大侠杜心武以及大刀王五都有不菲的交情，算得上是喊得出名号的一个人物。
　　不过到了民国时期，这镖局自然就开不下去了，而一场火灾，也让邱家败落了下来，老爷子死了之后，邱文东的父亲邱安德干脆入了行伍当兵去了。
　　要说这邱安德的运气真是不错，两党内战加上八年抗战他都赶上了，身边的战友死了是一茬又一茬，他愣是一根毛没掉。
　　在〖日〗本人投降后，邱安德又回到了北京城，靠着在行伍里呆了二十多年积攒下来的钱财，娶了房媳fu过起了小日子。
　　那会邱安德已经是四十多岁的年龄了，没成想新〖中〗国成立后，在邱安德五十多岁的时候，居然老来得了，生下了邱文东。
　　这让邱安德大喜过望，对这老儿子是喜爱有加，将一身家传的本领都教给了邱文东。
　　不过安稳日子没过多少年，在那个混乱的年代里，邱安德参加过军阀队伍的事情被人揭发了出来，直接就被扔进了秦城监狱判了个无期徒刑，五年后郁郁而终。
　　当时的邱文东不过是个十来岁的毛孩子，没了父亲管教后，也在四九城厮混了起来，由于身上有功夫，打起架来心狠手辣，很快就成为四九城有名的顽主。
　　只是枪打出头鸟，在那个疯狂的年代结束后，邱文东也被抓了进去，判了八年有期徒刑，直到八十年代中期才被放了出来。
　　七八十年代的监狱，那绝对是人才汇聚的地方，原本四肢发达头脑简单的邱文东在里面学习了八年之后，那脑袋瓜也开窍了。
　　没有钱，没有学历，没有正式工作，一无所有的邱文东，出狱后找街坊四邻借了点钱，在火车站拉起了板车。
　　当时的邱文东正是三十出头的年龄，身体壮的像个牛犊子似地，加上以前的威名，很快就在车站附近闯下了不小的名声。
　　由于邱文东经常吹嘘死去的老爷子出身行伍，打过内战杀过小〖日〗本，时间长了，别人就给他起了个外号叫做丘八。
　　吃过出名的亏，邱文东这次就低调了许多，不声不响的开起了一家货运配送站，闷声赚到了第一桶金。
　　由于受到父亲的熏陶，邱文东也是个四海的xing子，爱结交朋友，有了钱之后更是接纳了不少落难的江湖好汉。
　　不过这些“江湖好汉”们，实在是不怎么给邱文东长脸，经常因为偷鸡mo狗的被〖派〗出所抓去，最后直接连累到了邱文东，因为包庇罪，又被拘役了半年。
　　二进宫后的邱文东再次出来后，终于是学乖了，刚好前几年公安系统招收**，并将一些社会安保公司对外承包了出去，邱文东就用别人的名义，将西城这边的一家保安公司给承包了下来。
　　说是保安公司，其实更像是家武馆，邱文东开班授徒，几年下来竟然慢慢的将这家公司给做大了，不仅给一些公司物业输送保安，还承接个人保镖业务。
　　不过干这行，总是会遇到一些打打杀杀的事情，所以在邱文东手底下，也有一些身上有功夫的狠角色，帮他处理这些问题，si下里偶尔也接点si活干干。
　　按理说教训一个大学生，任健犯不上去找这些专业打手。
　　只是任公子那天实在是被叶天给吓坏了，心里认准了叶天会巫术，所以不惜花了五万块钱，托人从丘八的保安公司里找了三个人来。
　　当然，任公子他也不敢买凶杀人，目地只是为了让叶天吃些皮肉之苦罢了，也算是挽回一些他前几天丢掉的面子。
　　“任二，怎么回事？这都等了两个多小时了，那人要是还不出来，咱们接着傻等？”
　　看着天色渐渐黑了下来，小胖子有些不耐烦了，他原本想来看个热闹，没想到都快等了一下午了，正主儿根本就没出现。
　　“急什么啊？你以为华清园是你们影视公司，随便就能让人进的？我叫人去喊了，可能那小子话还没传到吧？”
　　任公子虽然仗着家里的那点钱，平时听跋扈的，但他也知道，华清大学可不是他能撒野的地方，他甚至都没敢在校门口堵着，专门跑到这隔了一条街的地方。
　　距离参加那次晚宴，已经过去了一个星期的时间，于浩然也早已返回了上海，叶天又恢复了平静的校园生活。
　　至于出手教训任健的事情，也几乎被叶天忘在脑后了，按照他的想法，只要那家伙脑子没坏掉的话，应该不敢再来找他了。
　　“哎，我说老大，今儿怎么不去打篮球了？”
　　回到宿舍后，叶天发现老大居然以穿衣服的速度去冲了个凉，然后换了一身板正的衣服，对着镜子梳理起了他那板寸。
　　听到叶天的话后，同样在照镜子的傲海明撇了撇嘴，说道：“还用问吗？肯定是出去祸害fu女的，我说老大，你不声不响的把哪个良家勾搭到手了？”
　　要说叶天他们这宿舍的几个人，真是没有一个省油的灯，入学没几天功夫，基本上都锁定了目标，不过除了叶天的青梅竹马之外，其余三人还在为确定关系而努力着。
　　“去去，边儿去，你们两个臭小子是饱汉子不知饿汉子饥……”
　　徐振南没好气的瞪了傲海明一眼，往叶天的床边挪了挪，小声说道：“叶天，晚上我约了卫蓉蓉去看电影，《阿甘正传》，你和于清雅去不去啊？我可是特意多买了两张票……”
　　“嘿，老大？您有这么好心？”叶天闻言笑了起来“不怕我和清雅去做电灯泡？”
　　“哪儿能啊？咱们是哥们，有好事我当然要想着你了……”徐振南使劲的拍了拍xiong脯，摆出一副大义凌然的模样来。
　　“真的？”
　　叶天似笑非笑的看着徐振南，说道：“晚上，我……我好像还有别的事呢……”
　　“别啊，兄弟，啥事也不能比看电影重要啊……”
　　听到叶天的话后，徐振南也顾不得装了，声音又压低了几分“我说了请你和于清雅一起去，蓉蓉才答应了，你们要是不去，那不是给哥们拆台吗？”
　　“得，早说不完了嘛，不过老大，看完电影宵夜你请啊……”叶天哈哈一笑，顺便又宰了这土财主一刀子，话说同宿舍这哥几个，就徐振南家底最为hou实。
　　听到叶天答应了下来，徐振南脸上顿时笑了起来，推搡了叶天一把，说道：“没问题啊，吃宵夜这才多大点事，老三，你快点拾掇拾掇，咱们七点半就要出发了……”
　　“你们七点半才走啊，我们先出去了，老大，晚上我们在老地方等你宵夜啊……”听到有宵夜吃，已经走到门口的傲海明和陈晓忠又把头缩了回来。
　　“行了，滚蛋吧，老地方见……”徐振南没好气的挥了挥手，提到吃都来劲了。
　　“靠，老大，您没搞错吧？”
　　叶天看了下手腕上的表，不禁叫了起来“现在才六点，您忙个什么劲啊，又不是大姑娘，要打扮一个小时？”
　　“我这不是代表了了咱们建51班老爷们的面子嘛，快点，你也换身衣服……”跟着傲海明几个人整天斗嘴，徐振南也磨出点嘴皮子来了。
　　“叶天同学在吗？哪位是叶天同学？”正当徐振南和叶天在扯皮的时候，宿舍门突然被敲响了。
　　“我是叶天，师兄您有什么事？”叶天打开门，看到外面站了二十四五的男学生。
　　“啊，你……你就是叶天啊？”
　　那位老生看了叶天一眼，眼神就游离到一边去了，并不敢和叶天对视，因为这事儿，他做的有些亏心啊，这可是帮着社会上的人来对付自己的小师弟。
　　不过想想留在北京城工作的you惑，还是让他说道：“是这样的，叶天，校外西门那里有几个人找你，让我给传个话……”
　　“哦？有人找我？”
　　叶天看了看面前这位老生的神色，心里不由明白了几分，右手一翻，将那枚大齐通宝夹在了指间，不动声色的占了一卦。
　　“呵呵，谢谢师兄，我这就去……”叶天心中冷笑“这年头不怕死的人还真是不少啊，自己……要不要真弄他个精神错乱？”
　　听到叶天回答的这么痛快，那个老生愣了一下，终究还是迈不过良心上的那道坎，咬了咬牙说道：“叶天，那几个看着不像是好人，你……你最好还是别去了！”
　　！。


[正文 第一百零六章 马老三【第三更】]

　　，叶天，怎么回事？外面惹到人了？”
　　看着门口那个离去老生的背影，徐振南从叶天身后走了出来，说道：“反正要从西门走，哥哥我陪你一起过去，妈的，真以为考上华清的都是好孩子啊？”
　　徐振南的老家民风彪悍，连带着学生的脾气也都好不到哪里去，相互瞪个眼睛就能吵起来，学校与学校之间的群殴更是家常便饭。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　从小就长得人高马大的徐振南，自然也没少打过架，而且还都是冲锋在战斗第一线的，只不过上了大学之后，再也没这种机会了而已。
　　看着徐振南一脸〖兴〗奋的样子，叶天摇了摇头，说道：“老大，回头你先带着清雅和卫蓉蓉出去吧，在电影院等我就行”
　　不管是身上的功夫还是术法，叶天都不想让宿舍里的人知道，毕竟他们和这个圈子没有任何的交集，知道了不见得是什么好事。
　　“那怎么行啊，刚才那人不是说了吗，都是社会上的人，你一个人去肯定会吃亏的，走，你只管放心，有哥哥在，三五个人不在话下……………”由于卫蓉蓉的原因，徐振南和叶天的关系最好，当然不肯看着他吃亏了，否则被卫蓉蓉知道了，指定会说他没有哥们义气。
　　而且徐振南这会也手痒痒了，打篮球哪有打架过瘾啊，拳拳到肉然后听到对方鬼哭狼嚎的感觉，不是一般的爽。
　　“哎，我说，又不一定是去打架的，得，别拉着我，我先换衣服啊
　　……”看着比自己都着急的徐振南，叶天是哭笑不得，这哥们是不是在华清做好孩子被憋坏了啊？听到有人堵校门居然如此的〖兴〗奋？
　　看了下表和卫蓉蓉她们约好的时间还有一个多小时，叶天换了衣服就和徐振南骑上自行车往西门赶去，早点把问题解决了，也省的回头让于清雅知道了担心。
　　把车子放好之后，叶天和徐振南走出了校门，根本就不用到处打量，一眼就看到了站在学校对面的几个人和那两辆豪车。
　　“靠，老三，你你这都是惹了什么人啊？”
　　一出门，徐振南的注意力就被那三个打手吸引了过去，这三个人虽然身材不高，但非常的粗壮，脖子和肩背几乎连在了一起，看上去就和个石墩子差不多。
　　徐振南也曾经跟人练过几天把式，一眼就看出来了，这几个人绝对是练家子，别管功夫高低，那都不是自己和叶天能对付得了的。
　　“我说叶天，咱们还是别出去了，他们不敢进校来打人的……………”徐振南虽然讲义气，但人又不傻，否则也考不上华清大学了，俗话说好汉不吃眼前亏，只要他们不出去，相信那些人也没胆子跑到学校来打人的。
　　“喏，就是那个小白脸，他要请清雅跳舞，被我拒绝了，这不是来找麻烦了
　　……”
　　叶天向对面怒了努嘴，笑着说道：“老大，没事的，您在这儿等等我，我过去和他们谈谈……、，叶天也注意到了旁边的那几个人，只是他看的比徐振南还要透彻，对方这体型，百分之一百是练外家拳的，在叶天眼里，不过就是有几分妾力罢了。
　　“靠，把哥哥当什么啊？走，在学校门口他们也不敢动手的”
　　听到叶天的话后，徐振南咬了咬牙，当街殴打大学生影响很坏的，他就不相信那些人敢动手。
　　再说了，这可关系到叶天未来幸福的事情啊，关于女人的事情那是绝对不能怂的。
　　“真去？”叶天看了一眼徐振南。
　　“废话啊，等会他们要是真动手，你就往学校里面跑，咱们俩分开跑…”要说徐老大的校园斗殴经验，还真的是很丰富的，这会连后路都看好了。
　　“是那个小子，出来了，出来了……”叶天在观察着任健等人，站在校园对面的任健，也一眼就看到了叶天，也不知道这哥们是害怕还是ji动，说话的时候浑身都在颤抖。
　　听到任公子的话后，正在把玩最新一款手机的纪然，抬起头看到叶天，不由楞了一下“这小子，还真是胆大，明知道有人堵校门还敢出荨…”“任公子，这里不好动手，等会能让他去那边巷子吗？”
　　那几个在路边站着的打手，见到正主来了，也纷纷围了过来，零头的那个矮壮汉子，在仔细打量了走过来的徐振南一番之后，说道：“那小子身体够壮，三两下收拾不了的，要是被他跑回学校，我们也没办法了……………”
　　这个汉子叫马军，三十五六岁的年纪，和丘八曾经是狱友，出来后没什么正经工作，就跟着丘八混饭吃，因为在家里排行老三，一般人都称之为马老三或者三哥。
　　只是马老三有过入狱的经历，一般的安保工作不会让他负责，所以就经常si下里接点打手的活，五八也知道这事儿，不过看着哥们面子上，也就睁只眼闭只眼了。
　　虽然说拿人钱财与人消灾，但是马老三心里还是有分寸的，他也不敢在学校门口将事情闹大，所以连家伙都没带，就想着将那人脸上打的惨一点，让这几个富家公子出口气就完了。
　　听到马老三的话后，任健连忙说道：“三哥，不是你说的那个，是另外一个，就是那个长得稍微瘦一点的……”“什么？旁边那个？”马老三这才将注意力转向了叶天，一看之下不由撇了撇嘴。
　　“这些富家子弟真是钱多sāo的，就这么一个人，居然就肯花五万块钱请他们，这要真是三个一起上，不把那孩子给打坏了啊？”
　　想到这里，马老三歪了歪脑袋，对身边的两个人说道：“等会我拉他去那巷子，你们两个都别动手了……”“三哥，这事儿不用您吧，我去就行了，三分钟搞定，保证让任公子满意……”站在马老三鼻边的一人也笑了起来，从外表上看，叶天不过就是个十八九岁的学生，一巴掌扇他个满脸桃花开，这活就算是干完了。
　　“纪大哥，您找我有事啊？”
　　几人正说话间，叶天和徐振南已经走到了面前，不过叶天的一声称呼，让他们包括纪然自己在内，均是愣了一下。
　　“叶……叶天，这……这……”
　　被叶天喊了一声大哥，再看着叶天那张稚nèn的脸庞，纪然这心里不知道是个什么滋味，想了一下之后，把脸扭向了任健，说道：“任二，你说你和一学生较什么真啊，再说谁知道是不是你自己发神经病，赖到他身上干什么呀？”
　　“不是他是谁？姓纪的，这没你的事，边儿去啊”
　　看到叶天后，任健这几天所做的噩梦似乎又萦绕在脑海里了，再想起那天的丢人事，顿时眼睛都红了，直接就冲纪然嚷嚷开了。
　　任健这话一出，马老三几个人都傻眼了，怎么喊他们过来打人，这事儿还没办，倒是自己先起了内讧了。
　　既然话已经说出口了，纪公子也没再给任健留面子，转脸看向叶天，说道：“叶天，你回去吧，没事了，别理他这狗脾气”“呵呵，任大哥是吧？”听到纪然的话后，叶天笑了笑，看着任健说道：“咱们可能是有什么误会吧？要不，去那边说一下？”“这小子是不是被吓傻了？”
　　叶天此话一出，在场的几个人脑子里顿时都冒出了个问号，明摆着就是上门找他麻烦的，他倒是好，还想找个偏僻的地方说话？
　　“我……我，我和你没误会！”
　　让众人更感到惊讶的是，任公子躲躲闪闪的竟然不敢去看叶天的眼睛，憋了半天居然说出没误会这么一句话来，没事你闲的蛋疼来找别人麻烦干嘛？
　　“咱们还是去谈谈吧，任大哥肯定对我有误会”叶天笑着上前一步，伸手就拉住了任健的衣袖。
　　“你别拉我，三哥，别让他拉我啊……”在被叶天拉住衣袖后，任健情不自禁的想起在花园里那诡异的一幕，这tui脚立马变得有些发软了，一手拉住身边的伍伟，口中居然带上了哭腔。
　　“真是个草
　　……”
　　虽然心里对任健的行为很是不屑，马老三还是上前一步插在了叶天和任健中间，说道：“小兄弟，要不咱们借一步说话？”
　　叶天看了一眼马老三，脸上忽然lu出笑容，说道：“好吧，不过…任大哥也过来吧，不是您要找我吗？”徐振南急了，一把拉住了叶天“叶天，不能去，有话就在这说好了……”
　　“老大，没事的，任大哥是讲道理的人，这理不辨不明，还是说清楚了比较好”叶天笑着拍了拍徐振南的肩膀，居然带头往旁边的小巷子走去。
　　“哎，不行啊，叶天……”
　　徐振南正要跟上去，马老三旁边的两个汉子突然靠了上来，一左一右的夹住了他的双臂，徐振南虽然力气不小，一时间却是也挣扎不开。
　　“妈的，老子和你们拼了……”徐振南情急之下，双臂猛的用力，甩开了身边的两个人，不过看着挡在面前的二人，徐振南知道自己冲不过去，转头就往学校跑去。！。


[正文 第一百零七章 江湖切口【第四更，求月票】]

　　在距离叶天等人十多米处，一辆挂着京字头牌照的面包车，已经在这里停了一个下午了，谁都没注意在面包车后排坐着的两人，将刚才发生的这一幕都收入到了眼底。(喜欢本书,请收藏)
　　如果被纪然看到这两人的话，肯定会吓一跳，因为这两个不是别人，正是那天在花园里他所见过的樱兰女士的保镖。
　　从四叔吩咐他们来查叶天的底后，两人早就把叶天在大学里的点点滴滴给查清楚了，和普通的大学生并没有什么不同。
　　只是四叔对他们调查的结果不大满意，哥俩就只好在这里守着了，想看看叶天外出后会有什么异于常人的表现。
　　“老胡，下车吧，别让那孩子吃亏了……”
　　见到叶天和两个人走进巷子后，虎子最先忍不住了，将脸上的墨镜一摘就要拉开车门。
　　“虎子，别急，你没发现，那个叫叶天的太镇定了吗？”
　　胡杨一把拉住了虎子，接着说道：“这场面换成你，你会怎么样？”
　　听到胡杨的话后，虎子眼睛一瞪，没好气的说道：“靠，换成我哪那么多废话啊，直接一拳一个放倒了了事”
　　“和你这粗胚就没话说，你用脑子想想，如果你是叶天这样的学生，见到这些人你会有什么反应？”
　　胡杨简直无语了，和虎子搭档了那么多年，就没见过他用脑子解决问题的，通常都是用拳头和别人讲道理。
　　“我要是能考上大学就不干这行了……”
　　虎子嘴里嘟囔了一句，接着说道：“我要是像他那身板遇到这情况保证转头就跑哎，我说胡杨，你你是说叶天的反应很不正常？”
　　虎子说到这里总算是明白了过来，连他这么脑袋一根筋的人都懂得好汉不吃眼前亏的道理，叶天这么一个大学生，莫非还没自己聪明？
　　“没错！”
　　胡杨打了个响指，说道：“你别忘了，叶天在监控上抓住任健的动作，可不是一个弱不禁风的人能做到的依我看这小子绝对是扮猪吃虎，水深着
　　……”
　　“是啊，那咱们就等等吧，如果那小子真是深藏不lu，我就出去探探他的底……”
　　听到胡杨的话后，虎子点了点头，一双眼睛紧紧的盯住了叶天他们进去的巷口。
　　进入到小巷十多米处后叶天站住了脚，这里刚好有个拐角，从外面完全看不到里面的情形。
　　话说马老三怕殴打学生出事，叶天同样也害怕啊，要是被学校知道他在外打架一个处分绝对是跑不掉的。
　　“任大哥，我只是没有让女朋友陪您跳舞而已，不用这么大的怨念吧？”
　　这些富家子弟们虽然纨绔了一点，不过杀掉是肯定不行的，但是教训轻了又像个狗皮膏药一样缠着自己，所以叶天还是决定以德服人和这哥们再说说道理。
　　“臭小子，少扯淡，我那天见鬼的事情是你搞出来的吧？”
　　看着叶天淡定的面容，任健不知道心里为什么就充满了邪火不过在说话的时候身体还是向后退了几步，他可不想重温那尸山血海般的场景了。
　　“任大哥，您说什么啊？我没听懂”叶天摇了摇头，手掌一翻，一枚一元的硬币出现在了手背上，若无其事的把玩子起来。
　　“马上你就懂了……”
　　任健狞笑了一声，看向伍伟说道：“三哥，好好教训下这小子，您只管打，出了事我负
　　……”任健也不完全是个草包，他打听过叶天所底细，知道叶天不过是于浩然的子侄辈，在京城并没有什么关系，就算是打断他一条tui，花点钱也能解决了。
　　“这事儿闹的……”
　　马老三摇了摇头，目光转向叶天，说道：“小兄弟，有些人是不能招惹的，得，算是三哥给你上了一课吧……”进巷子的时候，叶天是走在前面的，和马老三任健差了七八米的距离，此时马老三话声一落，身体就向叶天逼去，离着叶天还有三四米的时候，右手的拳头就挥了起来。
　　“锃！”
　　就在马老三刚刚抬起右拳的时候，一声脆响突然在耳边响起，紧接着就感觉到挥舞出去的右手一阵剧痛，带的整个身体都往后仰去。
　　“砰”的一声过后，马老三的后背重重的撞在了小巷的墙上，整条右臂都在情不自禁的抖动着，就是近在眼前的任健，也不知道发生了什么事情。
　　“这……这……”
　　强忍着剧烈的痛楚，马老三把右手抬了起来，这一看整个人都愣住了，敢情在他的右手手背上，一枚一元的硬币，有三分之一都插进到了肉里面。
　　叶天这还是手下留情了，弹出硬币的时候并没有灌输多少元气在内，否则就不是只插进去三分之一了，直接就能将马老三的右手给废掉。
　　“小兄弟，原来是个高手啊？马某再领教几招”
　　在短暂的惊愕之后，马老三回过神来，他也是个滚刀肉的xing子，当下用左手拇指和食指捏住了硬币，口中闷哼一声，硬生生的将硬币给拔了出来。
　　不过当马老三正准备揉身再上的时候，左肩处传来一股巨大的力道，将他死死的给按在了墙上，抬眼看去，却是叶天不知道什么时候欺到了身边，一只手正按在他的身上。
　　马老三虽然比叶天足足矮了一头，但身体却十分的粗壮结实，脖子肩膀几乎连在了一起，腰身有力，从小也是蹲马步滚石碾子长大的，身上着实有真功夫。
　　这要放在平时，马老三发起横来，就是七八个人也不见得能将他治住，不过此刻叶天仅仅用了一只右手，就按的马老三浑身发麻，心中顿时大骇。
　　“老海，我知道您是拉桂子的，大家都是合字上的朋友，兄弟没有开山立柜的意思，但也不能让人水漫了，今儿您算是出手了，也挂了彩，这二道杵该收的还是要收，咱们这过节，就此掀过可好？”
　　正当马老三还想挣扎的时候，耳边突然传来叶天的这一番话，整个人顿时呆住了，绷紧了的身体，不由自主的放松了下来。
　　叶天这番话是用江湖切口说出来的，老海是江湖人的称呼。拉杆子则是保镖的意思，合字上的朋友，是叶天点明了自己的身份，也就是大家都是江湖道上了。
　　至于开山立柜的话，则是叶天表明了态度，我不是来您这儿抢地盘的，后面不能让水漫了，那是指不能白白被人给欺负了。
　　最后那几句话的意思就是老兄您出了手，也受了伤，可以找主顾要第二鼻的钱，咱们之间的事情就算是了了，以后谁也别找谁的麻烦。
　　六1…
　　小兄弟，敢…敢情您是江湖道上的朋友啊？是老马招子昏了，您松手吧，这事儿是我做岔了，回头给兄弟您摆酒赔罪！”
　　听到叶天的这一番江湖切口后，马老三头皮一阵发麻，在这年头能说出这番话来的人，绝对不是一般人，就连他也不过只听懂了七八分。
　　在清末至解放前很长一段时间里，不仅是江湖人，就是生意人之间，都流行着暗语，也就是黑话或者切口。
　　要知道，这不管是跑江湖还是做生意的，都有自己的规矩和圈子，你做之前要先找人拜师，师傅教了你暗语，你才能算是真正进入这个圈子。
　　解放后跑江湖的人倒是少了，但这些暗语和黑话还是流传了下来，并且在某些场合里都能用得上。
　　而且马老三也知道，即使是现代，江湖也是存在的，只不过以前的那些门派现在都变成了各种公司，就连丘八的这家保安公司，往上追溯都能看到江湖的影子。
　　江湖上的规矩马老三也是懂的，对方既然没有开山立柜抢地盘的意思，那来到这里自己就应该好酒招待着，临走的时候盘缠准备着。
　　虽然今儿这件事情是他们不了解情况下做出来的，但没打听清楚对方的来历就贸然出手，这本身就是坏了规矩的，所以马老三很光棍的认了下来。
　　听到马老三的话后，叶天知道这事儿算是了解了，笑了笑说道：“摆酒赔罪就算了，刚才兄弟没递门坎，也是兄弟的不对，再说了，现在兄弟只是个学生，也不希望有那么多的事情”
　　“学生？！”
　　看着一脸笑容的叶天，马老三才想起来，站在自己面前笑得春光灿烂的这个大男孩，可不就是牟学生？
　　如果不是叶天刚才满口的黑话还萦绕在耳边，马老三真的会以为自己产生幻觉了，眼前的这位是个大学生，同时也是个江湖中人。
　　想到这些，马老三右手上的疼痛，立时全被一股子恐惧给替代子。
　　“这要什么样的家族，才能教出这样怕一个人物啊？”马老三甚至都不敢往深里去想了，反正他知道在对方面前，自己连个屁都不是。
　　“三三哥，这这算怎么一回事啊？”
　　站在一旁的任健这会总算是回过神来了，怎么自己想象中叶天被打的满脸桃花开的景象没有出现，这二位倒是在一起聊上了呢？
　　“三哥，不能轻饶这小子，一顿酒就想没事，想的美啊”
　　由于天色已经暗了下来，巷子里也没灯光，是以任健并没有看到马老三受伤的事，加上刚才那些黑话他也听不懂，稀里糊涂的还以为是叶天要给他们摆酒赔罪呢。
　　“你他妈才想的美呢，给三哥下套是吧？”
　　正一腔愤慨无处发泄的马老三，听到任健的话后，反手一个巴掌就甩了过去“回去准备十万块钱，少一分我他妈的要了你小子的命！”！。


[正文 第一百零八章 不打不相识【求月票！】]

　　马老三虽然用的是左手，但一巴掌甩过去之后，还是打的任公子口鼻出血，一个踉跄摔倒在了地上，脑袋“嗡嗡”作响，整个人完全被这一巴掌给打傻掉了，竟然连呼痛都忘记了。(文字首lM在xw)
　　没有搭理摔倒在地的任公子，马老三回过头来，向叶天笑道：“叶天兄弟，回头这十万块钱，就当是给兄弟赔罪了……”
　　虽然叶天说了不要摆酒道歉的话，但马老三不能当真啊，反正这十万块钱不是他掏的，话说他这真正的无产阶级也掏不出来。
　　“得，钱还是三哥您收着，咱们也是不打不相识嘛……”
　　叶天闻言摇了摇头，他知道这些江湖上的人，都是打蛇随棍上的货色，今儿要是答应收了这钱，指不定会有什么麻烦事找到头上呢。
　　马老三只怕叶天是客气话，连忙说道：“那不成，这要传出去，别人还不指着我老三的脊梁骨骂啊？”
　　“三……三哥，你……你怎么打我啊？您到底是帮谁的呀？”
　　听着两人的对方，挨了一巴掌的任公子终于回过神来了，捂着还往外喷血的鼻子，气愤的看着马老三，从始自终，他都没搞明白到底发生了什么事。
　　听到任健的话后，马老三冷笑了一声，阴森森的说道：“任公子，您最好还是把嘴巴给闭上吧，这世上有那么一些人是惹不起的，不想给家里招祸的话，麻溜的把钱准备好……”
　　按照马老三的想法，叶天的家里肯定是那种黑白通吃的背景，任健只不过是商人子弟，别人想玩死他太容易了。
　　“惹……惹不起的人？”
　　任健只是被家里宠坏了，脾气有些蛮横，但人并不傻，听到马老三的话后，捂着嘴吃惊的看向了叶天。
　　看着叶天脸上淡淡的笑容，任健顿时明白了，敢情自己以为可以随便捏的软柿子，竟然是个铁板，想到叶天的手段，他这心里顿时哇凉哇凉的。
　　不过任公子一向是跋扈惯了的，想让他向叶天这么个学生认错服软，心里却是转不过这个弯来，站在那里一时不知道如何是好了。
　　“叶天，叶天，你在哪儿呢？”
　　就在任公子无比纠结的时候，巷子入口处传来一阵喧闹声，尤以徐振南的喊声最是响亮，同时一束灯光向昏暗的巷子里照了进来。
　　“三哥，事儿就这么办吧，您这伤也没事，将养几天就好了……”
　　看到徐振南带人寻了过来，叶天压低声音和马老三说了一句之后，大声喊道：“老大，我没事，这就出来了……”
　　用手挡住外面照来的灯光，叶天走出了巷子，一出巷口可是把他给吓了一跳，敢情外面除了徐振南之外，连于清雅和卫蓉蓉都来了，另外还有十几个穿着学校保安服的保安。
　　至于纪公子和那个小胖子，则是和另外两个打手站在了一边，神色复杂的看着从巷口走出的叶天，眼神不住的在叶天身上打量着。
　　见到叶天走了出来，徐振南眼睛都红了，扑上来就往叶天身上乱摸，嘴里还嚷嚷着：“叶天，你……你没事吧？”
　　按照徐振南的想法，叶天和那练家子进去，即使没缺胳膊少个腿的，肯定也不能囫囵完好的出来，在他想来，叶天现在肯定是见到于清雅在硬撑着呢。
　　“哎，哎，老大，那里不能摸……”
　　一开始叶天还不好意思推开徐振南，谁知道这哥们上身摸完之后，居然对着下三路就去了，连忙一把将其给推开了，没好气的说道：“都说了没事了，您这是唱得哪一出啊？”
　　“真没事？”
　　徐振南看着叶天整齐的衣服，心里相信了几分，松了口气说道：“幸亏我来的早，叶天，咱和他们没完……”
　　在徐老大想来，一定是他救兵搬的及时，这才没让叶天惨遭毒手，眼下自己这边人多，说什么也要把刚才那小子给收拾了。
　　正在徐老大摩拳擦掌的时候，从他身后走出一个穿着西装有点像是华清老师的人，向叶天问道：“叶天同学是吧？刚才这位同学到保卫科报案，说你被校外人士劫持，请问……有没有这件事情？”
　　对华清园来说，如果真出了这样的事，那绝对会震动整个学校的师生，只要叶天点头，他们就会冲进那个小巷子，将里面的人给揪出来的。
　　“劫持？没有的事啊，哦，可能是徐振南同学误会了，这位老师，真没有这事……”
　　听到那人的话后，叶天连忙摇头否认，开什么玩笑啊，自己既然给马老三摆出了江湖规矩，如果再报官的话，有理都会变成没理的。
　　“那……那他们两个是怎么回事？”
　　那个老师模样的人正想追问的时候，忽然看到叶天身后又冒出两个人影。
　　叶天回头看了一眼那两个，开口说道：“老师，他们都不是咱们学校的，刚才在里面吵了一架就打起来了，这个……这个好像不关咱们的事吧？”
　　原本那二位是被叶天的身影给挡住了，不过听到叶天的话后，几个手电筒同时照了过去，这一看之下，所有人都愣住了。
　　任健就不用说了，嘴角肿的像香肠似地，眼角也裂开了，鼻子里流出的血，将身上的白衬衫染得都变了颜色，打着发胶的头发更是乱的像鸡窝一般，那幅模样简直是惨不忍睹。
　　至于马老三，虽然脸上没事，身上也看不出伤来，但右手却是被一块手巾给包住了，而且衣服皱巴巴的沾满了灰尘，站在那里一脸无奈的样子。
　　看到叶天的一身清爽，再对比两人的模样，场内的人倒是十有八九都相信叶天的话了，或许真是拿哥俩打了一架也说不定呢。
　　在人群稍微靠外一点的地方，卫蓉蓉忽然发现身边于清雅的嘴角翘起了个弧度，不由奇怪的问道：“清雅，你笑什么啊？叶天被人堵校门，你一点都不担心？”
　　按理说这要换成自己男朋友，卫蓉蓉早就要死要活的上去安慰了，哪里会像于清雅这般没心没肺的还在一边偷笑呢？
　　于清雅抿嘴一笑，说道：“叶天从小就老实，一般人不会欺负他的……”
　　“他老实？整个就一小神棍，说不定那两人就是被他打的呢……”卫蓉蓉对于清雅的话是呲之以鼻。
　　她老爹不知道被叶天灌了什么迷魂药，上次请叶天去她家里的时候，竟然把那瓶从她爷爷时就珍藏的光绪贡酒给拿出来喝掉了，这让颇有酒量却一直未能得偿的卫大小咏悖感觉很是不忿。
　　“蓉蓉，别乱说话……”
　　见到卫蓉蓉的声音有点大，引得周围的人都向自己看来，于清雅连忙拉了卫蓉蓉一把，退出了人群。
　　要说场内这些人，可能除了几个当事人之外，也就于清雅清楚是怎么回事，从小学一年级的时候，叶天就敢打四五年级比他高一头还要多的学生，于清雅就没见他打架吃过亏。
　　而且叶天也不知道用的是什么办法，那些被他打的鼻青脸肿的高年级同学，无不是一口咬定是自个儿不小心摔的，和眼前的情形十分的相似，所以刚才于清雅才情不自禁的笑了起来。
　　“叶兄弟，老哥我就先走了，改天再向您摆酒赔罪……”
　　被这么多人盯着，马老三很是不习惯，上前在叶天耳边轻声说了一句之后，对人群里的两个同伴招了招手，也没再搭理傻站在那里的任健，径直拨开人群拦了辆出租车离开了。
　　“呸！什么玩意啊？哎呦……”
　　看到马老三等人走了之后，任健恶狠狠的对着远去的出租车吐了口口水，没成想却是拉动了嘴上的伤，顿时呲牙咧嘴的用手捂住了。
　　纪公子仗着刚才帮叶天说了几句好话，想着叶天应该不会难为自己，上前一把拉住任健，问道：“任二，你们这到底是怎么回事啊？”
　　“走吧，回去再说……”
　　任公子这次不敢耍横了，有些畏惧的看了一眼叶天，发现他正和学校里的人说着话，连忙招呼了小胖子上了两辆车，一溜烟的开跑掉了。
　　“这到底是怎么回事啊？”
　　短短的几分钟时间，当事人除了叶天之外，跑的一个不剩，那位老师也有些抓瞎了，没好气的看了一眼叶天，说道：“行了，都散了吧，叶天同学，你是一个大学生，以后不要和这些校外的人有什么来往，知不知道？”
　　“我知道了，谢谢老师的关心……”
　　叶天一脸诚挚的向那位老师鞠了一躬，搞得原本想让叶天写个事蛹经过报告的老师，也没好意思再提这事，带着十多个保安返回了华清园――
　　“这……这到底是怎么回事啊？”
　　随着围观的人群一起散去，回到了车里的虎子和胡杨对视了一眼，脑海里同时冒出了和那位老师同样的疑问。
　　他们两个什么结果都想到了，就是没想到叶天不仅完好无损的出来了，还能让那二位自己在里面干上了。
　　沉默了好一阵之后，虎子迟疑的说道：“我说老胡，难道……难道叶天真的会四叔说的什么江湖术法？”
　　“江湖术法也办不到吧？这他勇杓蛑本褪切胺了……”
　　胡杨也是一头雾水，想了一下之后，伸手发动了车子，说道：“走，找那个叫任健的小子去问问……”――
　　ps：感谢鬯薹鼍无敌兄弟成为相师的第十六位盟主，谢谢兄弟的支持，谢谢庄john兄弟和耳根兄弟昨儿又在书评飘红，谢谢大家。
　　双倍第四天，朋友们要是消费出了第二张月票，还请投出来，双倍期间一张算两张，过这村就没这店了。
　　晚上会有连更，奶奶的，30楼装修，打眼住13楼像是地震似地，头疼。


[正文 第一百一十章 古玩市场【三更求月票】]

　　进入到十二月份之后，北京终于迎来了九五年的第一场大雪，今年格外的寒冷，纷纷扬扬的大雪下了三天之后，积雪不化，倒是给人们带来了很多的乐趣。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　小孩子们忙着在街头堆雪人打雪仗，时不时还能看到骑自行车滑到的人，引来一阵幸灾乐祸的笑声，整个四九城都呈现出一片素装银裹的景观。
　　在一条并不是很宽敞的街道上，地面的积雪被打扫的干干净净，就连两边店铺屋檐上的冰凌子都被敲了下来。
　　街道的两旁摆满了各种各样的旧货摊子，一个个摊主均是冻得满脸通红，带着个能包裹的住耳朵的帽子，搓着手大声招揽着顾客。
　　在九十年代初期的时候，全国的古玩市场，基本上都叫做旧货市场，旧字等于个老字，只有老的物件才能被称之为古玩，所以很多人说古玩真假的时候，也喜欢称之为老物件。
　　这里也是如此，不管是地上的散摊还是摊子后面的店铺，清一色卖的都是些钱币玉器、瓷器、陶器，还有些造型古朴的青铜器，反正一眼看上去都像是旧东西。
　　至于字画类的摊子，倒是很少，实在这天气不合适摆出来，甭管真画假画，这万一被打湿了都会变成不值钱的画了。
　　还别说，不知道是不是被连下三天的大雪给憋的，这条街道上的人真是不少，有裹着军大衣戴着眼镜的老头，也有打扮时尚的姑娘小伙，均是带着各自不同的目地在这里游玩着。
　　今儿是周六，学校没课，本来于清雅和叶天约好了在校园里散步的，被卫蓉蓉知道了，死活都要跟着当电灯泡，叶天一琢磨，干脆就带他们来逛潘家园了。
　　早在去年的时候，叶天就经常听父亲念叨，北京城的潘家园这两年发展的很快，几乎已经成为全国最大的古玩旧货市场了，而且经常有行里的人在那淘到好东西。
　　老爹碍于心病不进北京城，叶天可没这讲究，话说他也跟着老道学习了不少古玩鉴定的知识，说不定就能淘弄几件值钱的物件呢。
　　卫蓉蓉正一脸兴奋的在人群里钻来钻去，后面跟着个苦瓜着脸的徐振南，不过只要卫大小姐一回头，保证看见的是一脸的春光灿烂。
　　“蓉蓉，你跑慢点，哎，那卖鼻烟壶的地方不错，咱们看看吧……”
　　这逛了还没一个小时，徐振南已经被折腾的快散架了，他从来没想过陪女人逛街，居然是这么耗费体力的一件事。
　　不过徐老大这几个月的努力也没算白费，虽然两人还没确定恋爱关系，但有时候也能偷偷摸摸的拉下小辣椒的小手了。
　　“叶天，你怎么知道有这么个地方啊？好玩的东西还真不少……”
　　卫蓉蓉刚花了八十块钱买了一套八成新的连环画，用带着棉手套的双手当成宝贝一般捧在胸前。
　　她虽然并不收集连环画，但是看到这些能引起童年回忆的东西，还是忍不住出手买了下来。
　　听到卫蓉蓉的话后，叶天将正在手里把玩的一个鼻烟壶放了回去，笑着说道：“我爸做古玩生意的，虽然没来过这里，但是听人说起过……”
　　“小兄弟，敢情您这家学渊源啊……”
　　那位摊主耳朵挺尖的，也很会来事，自来熟的给几人介绍了起来，“不瞒您几位说，来这淘弄物件算是来对了，别看咱们潘家园92年才开始形成市场，可到了这会，满北京城您打听打听，还有没有比潘家园更大的地？”
　　“九二年才开始建的啊，怪不得我不知道呢……”
　　卫蓉蓉算是地道的老北京，不过听闻最多的都是大栅栏天桥那一类的地方，像这里要不是叶天带着，她还真不知道。
　　“嘿，这位小姐，您这就不知道了，看见那桥没？就叫潘家园桥，以前这里是鬼市，慢慢发展成现在的古玩旧货市场的，您几位……要不要买个鼻烟壶回去玩玩？”
　　给叶天等人介绍完潘家园的历史后，那哥们又拿起一个珐琅彩的鼻烟壶推销了起来，“看见没？乾隆御用的，买回去过个几年一倒手，保证翻个几倍……”
　　“真的？这鼻烟壶好漂亮啊……”
　　卫蓉蓉说着话就想伸手去接，冷不防被叶天给拦住了，“大哥，您放地上就成，我们自个儿拿着看……”
　　“呵呵，小兄弟是位行家，怕咱碰瓷不是？好，我放地上，您给掌掌眼……”
　　听到叶天的话后，那摆摊的年轻人笑得有些尴尬，虽然他没碰瓷的心思，但被客人给指出了不规矩的地方，面子上难免有些难堪。
　　“这东西好漂亮啊，老板，多少钱？”
　　女孩子们对这些瓶瓶罐罐的东西天生就喜欢，加上这摊位上的鼻烟壶确实画的不错，集书画、雕刻、镶嵌、琢磨等技艺于一身，拿起来后卫蓉蓉就舍不得放下了。
　　“二千，这可是乾隆爷用过的东西，大姐您买回去摆桌子上都气派……”
　　听到卫蓉蓉的话后，那哥们笑得眼睛都眯成了一条缝，张口就是两千块钱，顺带着还送了个不知道哪位专家鉴定出来的乾隆御用的名号。
　　“二千？”卫蓉蓉沉吟了一下，“是乾隆年间的吗？”
　　卫大小姐并没感觉2000块钱很贵，但对摊主的说法持有一定的怀疑，她也知道老爸买了一屋子的古董文物，起码有百分之九十都是假的。
　　“嘿，当然是乾隆爷的，您看这铜胎画珐琅的技艺，正宗的宫廷造办处的手艺，这大冷的天还没开张，2000块钱我只收个本钱而已……”
　　看到卫蓉蓉还真想买，那摊主来了劲了，指着卫蓉蓉手里的鼻烟壶，说的是哈出去的白色气体和涂抹横飞，就差没说当年乾隆爷用了它才活到八十多岁的了。
　　卫蓉蓉有点拿不准，出言问道：“那……那我回去要是发现是假的，能回来换吗？”
　　“这……这个……”那摊主没想到卫蓉蓉会问出这么一句行外话来，一时间倒是不知道该如何回答了。
　　“得，卫师姐，您边儿歇会吧……”
　　叶天在旁边实在是听不过去了，这简直就是一傻大姐啊，在古玩市场买的东西，居然还想着拿回来换？
　　别说拿回去找人鉴定了，就是这边付了钱，转脸您说这东西是在这摊子上买的，一准都没人承认了。
　　“小兄弟，您是懂行的，咱……咱们实在是没那规矩啊……”
　　听到叶天的话后，那摊主笑了起来，虽然外行人好忽悠，但有时候不懂规矩的人闹起事来，倒是也很麻烦的。
　　所以做古玩生意的，一般的准顾客，都是那些半生不熟刚入行的人，在摊主看来，相貌年轻的叶天，就是这样的半吊子货了。
　　“对，这淘弄物件就是讲究个眼力，当然没有拿回来换的说法的……”叶天点了点头，对摊主的话很是认可。
　　叶天的话让那摊主是喜笑颜开，在大腿上一拍，说道：“看到没，我就说小兄弟是明白人。
　　得嘞，也别2000了，今儿交个朋友，1800您拿走，我给您找个盒子包起来，您看这盒子，最少都能值五十块钱……”
　　这摊主一边说着话，一边从下面的竹筐里寻摸出一个红绸布包裹住的盒子来，拿着那鼻烟壶就往里面装，看得叶天是哭笑不得。
　　“别，别介啊，大哥，您这要真是乾隆年间的鼻烟壶，那我也就买了，不过……”
　　叶天左右看了一眼，压低了声音说道：“不过啥时候河北唐山吴家窑子的东西，成了清廷造办处了？”
　　叶东平就是干这行的，虽然叶天接触的不多，但他脑袋瓜好使，对于一些物件的进货地点，都记在了脑子里，从第一眼看到这鼻烟壶，叶天就知道其出处了。
　　“这……这，得，遇到明白人了，您几位走好吧……”
　　听到叶天的话后，那哥们立马明白了，敢情刚才一番嘴皮子都白练了，别人都把进货的地点给说出来了，这生意算是彻底黄了。
　　“哎，你……你这不是骗人吗？”卫蓉蓉不答应了，如果不是叶天的话，她买回去还不知道会被老爸怎么数落呢。
　　“不带您这样说话的啊，一来您没买，二来这你情我愿的买卖，怎么能说骗人啊？”
　　听到卫蓉蓉的话后，年轻的摊主不答应了，刚才那副邻家大哥的模样，顿时变得凶神恶煞一般，大有卫蓉蓉不说清楚不让她走的架势。
　　古玩行最犯忌讳的一个字，就是“骗”字，东西可以说真假，但不能随便说卖家欺骗人，这话可是有点砸人买卖的味道了。
　　“怎么就想起来带她来这儿呢……”
　　看到刚才的一幕，叶天是苦笑不已，连忙给于清雅和徐振南使了个眼色，想让他们把卫蓉蓉给拉走，外行话说一遍那叫不懂，说多了就叫丢人了。
　　正当叶天想上前打个圆场的时候，旁边一个摊位的中年人开口说道：“冰子，行了，小姑娘不懂行，你较什么真啊，我说几位，你们走吧……”――
　　ps：感谢向北再向北同学称为相师的第十七位盟主，谢谢路上同学！
　　勤奋码字，希望朋友们用一张月票支持相师，没月票的朋友也别勉强，订阅就是对打眼最大的支持了，谢谢大家！


[正文 第一百一十一章 买玉【第一更，求月票】]

　　叶天向着帮他说话的那中年人点了点头从兜里掏出了五十块钱，说道：“谢谢大叔了，不过东西我五十块买了，不知道这位大哥卖不卖啊？”
　　俗话说行有行规，不管是在那个行当里，总是要遵循这个行业的规矩感觉东西不真，您可以不买，也可以讨价还价，但是绝对不能说出个“骗”字来，淘宝捡漏考究的就是个眼力，张嘴就说别人行骗，那就是在砸招牌了。(更新速度最快尽在读书阁)
　　叶天之所以要买那个鼻烟壶，也就是想圆个场面，别人顶着刺骨寒风在这做点小买卖不容易，再挤兑的人窝着一肚子火，那就忒不hou道了。
　　“小兄弟，您是行家，哥哥我谢谢您了，五十块钱，这鼻烟壶您拿好，…”生气归生气，买卖还是要做的，那摊主麻溜的接过钱，把鼻烟壶放到了盒子里。
　　所谓的古董生意，其实做的就是现代工艺品，像叶东平的几个古玩店每个月走的货，基本上都是这些物件，至于真正的古董，交易出去的却是极少的。
　　这鼻烟壶的进价不过是八块钱一个，除掉别的开支还能净赚三四十，这摊主已经是非常满足了，毕竟不是每天都有像卫蓉蓉这样的傻大姐的，三五个月能碰一回就不错了。
　　这年头，正式工人的工资也不过就是千儿八百的，在这练摊每天能赚过七八十块钱，足够一家老小吃喝了，运气来了还能逮个冤大头，一炮生意说不准就能赚几个月的钱。
　　所以在这摆摊的人，不见得都是玩古董的，也有一些下岗职工，古玩的门槛说深不深说浅不浅，鼓捣点小东西买卖，几个月的功夫就能入门了。
　　“叶天，都知道是假的了，你还花五十块钱买啊？”
　　见到叶天将那鼻烟壶买了下来，卫蓉蓉一脸的不解，她也不傻，这东西如果是现代流水线制作出来的，顶多值个一二十块钱。
　　叶天也懒得和卫蓉蓉解释，把那装着鼻烟壶的盒子往她手里一塞，说道：“得，当我送您的，对了，刚才看那边有卖糖葫芦的，您买几串来吧……”
　　“糖葫芦，哪了？小徐子，你看到了吗？”
　　果然，从进来就嚷嚷着要买糖葫芦的卫蓉蓉，听到叶天的话后，拉着徐振南挤进了人群，这也让叶天松了口气，他真不知道徐老大怎么就看上这一小辣椒的了。
　　等到卫蓉蓉离开后，叶天正想带着于清雅继续往下逛的时候，一直挽着他胳膊的于清雅小声说道：“叶天，你……你还没送过我东西呢”，…”
　　看到叶天将那鼻烟壶送给自己的好姐妹，于清雅也说不上是嫉妒，但心里总是有点淡淡的失落，毕竟除了小时候给过自己五张十块的人民币之外，叶天好像还真的没送过礼物给自己。
　　扭头看了于清雅一眼，叶天笑了起来，说道：“清雅，那东西不值钱，回头我淘弄个好东西给你……”，听到叶天的话后，于清雅心中欢喜，嘴上却是说道：“我不要值钱的，只要是你送的就啊”，……
　　叶天刮了刮于清雅那被冷风吹的有些发红的鼻子，凑到她耳边小声说道：“那个不成，五十块钱的东西我可送不出手……”，叶天倒是没有在说谎，他早就惦记着想送于清雅一件礼物，不过一直都没有看上眼的，而他自己雕琢的几个玉器又全都是把件，不太适合女孩子带。
　　今儿来逛潘家园，叶天也是存了这个心思的，如果真找不到的话，他就准备到玉器店里买块好玉，自己重新给于清雅雕琢个挂件。
　　这整个潘家园的摊位多了，叶天怕于清雅站在一个地方感觉冷，当下说道：“走，咱们去别的地方看看……”，“小哥，到我这看看吧，看看有您想要的吗？”
　　正当叶天和于清雅想离开的时候，刚才出言给卫蓉蓉解围的那个大叔，突然喊住了二人。
　　“哦，大叔，这个是您的摊子啊？”听到那人的话后，叶天往前走了两步，站到那人的摊位前。
　　对这个四十多岁的中年大叔，叶天还是很有好感的，一来刚才他出言算是帮了自己等人，二来叶天在他脸上打量了一下，看到这人的面相敦hou，是个实诚人。
　　“大叔，您卖的这些东西有点杂啊，不过倒是有些老物件……”
　　这个摊子上摆放的东西分类有些杂乱，在摊子的一角堆满了各种铜钱，中间则是一些青铜器，四周还散放着不少牙角器竹刻等物件。
　　叶天能看得出来，这些东西应该都是从一些人家收上来的，而不是像旁边摊子那样直接进的仿品货物，相对来说，想在潘家园寻mo到好物件，只有从这样的摊子里才能淘的到。
　　做生意总是要互相帮衬的，刚才卖给叶天鼻烟壶的小伙子听到叶天的话后，凑过来说道：“小兄弟，您是行家，刘叔卖的东西，可都是货真价实的上个月有个东城的收藏家，花子六百块钱从刘叔这里请了尊佛，一转手就卖了八千多呢”，…”
　　“哦，那刘大叔是亏了，青铜器这两年的价格一直在涨啊”，…”
　　“我叫刘维安，小哥喊声老刘就行了，我这两年才入行，对这些东西没他们年轻人琢磨的清楚，能卖出去就行了。
　　再说那个佛像也是前些年去西山那边帮人修缮寺庙送的，又没什么花钱……”
　　听到叶天的话后，刘维安憨hou的笑了起来，指着摊子说道：“我这点东西有的是家里传下来的，有的是外面收的，小兄弟，那几件是青铜器都是庙里给的，你要感兴趣可以看看……”
　　叶天仔细的拿起一件青铜器看了看，拿在手里把玩了一会，有些遗憾说道：“刘大叔，东西倒是不错，这几件青铜器都是清中期的，不过我不是做这买卖的，还是算了吧…”，如果是叶东平见了这些物件，肯定会出手买下来的，但叶天就是一学生，他也没门路将其倒腾出去，买了并没有什么作用。
　　而且这些东西只是清代民间的仿品，转手卖出去最多也就是赚个一两千块钱，连捡漏都算不上的，更为重要的是，叶天也不好携带这东西听到叶天的话后，刘维安也没勉强，指着前面说道：“那就算了，小哥，你去前面那看看，那边卖玉器的多，估计能找个好物件送这姑娘的……”，“好的……”
　　叶天将手中的青铜器放了回去，不过当他正想站起身的时候，眼睛突然在一堆小物件上扫过，不禁又蹲了回去。
　　叶天从那堆物件里挑拣了一会，拿出三个只有拇指甲大小的玉件来，开口问道：“刘大叔，您这些东西是从哪来的啊？”
　　这三块玉个头都很小，分别是十二生肖中的猪、羊、狗，上面沾满了泥土，而且还放在了叶天刚才拿的青铜器的后面，如果稍不留意的话，根本就看不到这几个东西。
　　虽然这几块玉不是很大，还沾满了泥土。
　　但是叶天用手使劲的在上面捻了一下之后，发现这几个小物件竟然都是用上好的羊脂白玉雕出来的，雕工极其精湛，而且上面还有一些泥土和暗红的沁色。
　　“这几个东西啊……”
　　刘维安从叶天手上把那三块玉接了过去，左右看了一眼，压低了声音说道：“这些东西是去年一人卖给我的，卖到现在也没剩几块了，小兄弟你要是想要，就便宜点拿去吧…“”
　　听刘维安这么一说，叶天心里顿时明白了，他猜想的没错，这几个物件果然是出土的，而且还是一套十二生肖陪葬玉器中的三个。
　　如果不出意外的话，恐怕卖给刘维安玉器的那个人，干的就是“倒斗”的勾当，专门发死人财的。
　　“刘大叔，这几个东西多少钱？”
　　叶天对这些东西倒是没有什么忌讳，而且这几块玉的确不错，如果这人卖的不贵，叶天拿回去盘mo处理一下，过年回家的时候当礼物送给老爸也行的。
　　，“田块钱一个……”，刘维安伸出了一个指头。
　　看到叶天沉吟不语，那个卖鼻烟壶的人开口说道：“小兄弟，刘叔给的价格很公道的，要不是刘婶一直生病在家里，他这些东西留在手里肯定会增值的……”
　　“冰子，说这些干嘛，咱们是做买卖，又不是讨饭的……”
　　刘维安呵斥了那年轻人一句，看向叶天说得：“小兄弟，不行就八十块钱一个，这东西我收来的时候也便宜……”
　　叶天摆了摆手，说道：“刘大叔，就，田一个吧，我要了……”，叶天知道，刘维安的开价已经是很实诚的了，这东西稍微处理一下之后，摆放在老爸的店铺里，没一两千块钱的别想买走。
　　而且他也能看得出来，那个鼻烟壶的摊主并没有说瞎话，这刘维安眉骨细而窄短，眉宇间隐带愁苦，想必家里有人长期卧床。
　　“那就谢谢小兄弟了……”
　　刘维安确实需要钱，也没矫情，接过叶天递过来的三百块钱后，把东西装在一个布囊里交给了叶天。
　　“对了，刘叔，您手里还有古玉吗？”
　　货款两清后，叶天随口问道，他来潘家园的目地，就是想找块好点的古玉，眼下虽然买了这几个却都不合他的心意。
　　ps：推荐新书《官策》，寂寞读南华的布衣官道是打眼看的为数不多的官文之一，相信这本也不会让大家失望的。
　　这几章会引申出一个情节，估计大家都想不到的，呵呵，朋友们有月票就投出来吧，让打眼也写的畅快点！
　　。（未完待续）！。


[正文 第一百一十二章 刘家【二更求月票】]

　　一般的古玉，除了传世把玩下来的之外，大多都是从墓葬里出土的玉石。(更新速度最快尽在读书阁)
　　而古人墓葬，最是讲究风水池气，能陪葬玉石的人，地位往往都不会很低，所选的墓穴自然都是风水宝地，古玉在这种墓葬里被蕴养千年之后，其内部结构会发生很大的变化。
　　如果有人按照九宫八卦的位置，将玉石陪葬品放置在生吉之气流通的地方，有些古玉甚至出土之后，就能达到法器的级别，稍微蕴养一下就可以戴在身上趋吉避凶了。
　　只是这种情况是极其少见的，不过即使出土的玉石达不到那种程度，叶天拿来用其改造成为法器，也远比新玉成功的几率大的多。
　　所以叶天这次来潘家园，就是想淘弄一块适合女孩子佩戴的古玉，使用阵法或者寻找生吉之地将其制成法器交给于清雅护身用的。
　　当然，如果是那种风水绝地墓葬内出土的古玉，又要另当别论了，那种玉石内涵yin煞之气，佩戴在身上只会消福减寿适得其反。
　　不过不管是以上的哪种古玉，在市面上见到的都比较少，最起码叶天在潘家园转悠了一上午，就只见到这三块玉质品相都算上乘的古玉。
　　“小哥，您还想买古玉？”
　　听到叶天的话后，刘维安没急着回答，而是想了一会之后，说道：“倒是还有一个，不过……不瞒您说，那是个镯子，我老婆很喜欢，就一直给她戴着了……”
　　听到是别人心爱之物，叶天连忙说道：“那就算了，刘叔既然是刘婶喜欢的，我们不能要对了，我叫叶天，您以后再寻mo到什么好物件，给我留着就行了我没事就会来这转转的……”
　　“哎，我说小哥……”
　　看到叶天要走，刘维安一把拉住了叶天，说道：“小哥，那东西倒不是不能卖，不过价格要贵一点的，以前有几个人都看了，就是因为出价低我没卖的……”
　　听到刘维安的话后，叶天倒是来了几分兴趣开口问道：“刘叔，您想要多少钱呢？”
　　刘维安咬了咬牙，说道：“最……最少两万……”
　　“两万？”
　　叶天被他的话给吓了一跳，要知道，这年头就是齐白石张大千等人的话，也不过就是卖几千块钱一平方尺，一幅整画不过几万块钱而且还能称得上的精品的。
　　“是两万，少一分都不卖……”
　　说老实话，刘维安对叶天能买得起那幅镯子，并不报太大的希望，毕竟叶天看上去也就是个学生，即使家境宽裕些，想掏两三万块钱出来恐怕也不容易。
　　“两万……刘叔，能先看看东西吗？”
　　听到刘维安一口咬死了价格，叶天倒是真的好奇了从刚才对方主动给那几块古玉降价就能看出来，刘维安不是那种漫天要价的人，或者这个玉镯还真的能值那么多钱呢。
　　刘维安没想到叶天提出了这么个要求想了一下之后，说道：“小兄弟，看东西可以不过……您有那么多钱吗？”
　　虽说今儿已经进账三百块钱了，但这还不够生病的妻子做一次血液透析的如果叶天纯粹的出于好奇想看看东西，刘维安宁愿在这摆摊多赚点。
　　“刘叔，您放心吧，我没钱但是我爸有钱啊，他就是做这行的，几万块钱还是能周转的过来的……”
　　叶天手上还真没有两万块钱了，从卫红军手里赚了两万到现在已经过去三个月了，算上自己的那五六千块钱，叶天实打实的还有七八千，其它的都被他吃进肚子里去了。
　　不过经过了这几个月的周转，叶东平出手了几个物件之后，也恢复了些元气，叶天要是开口的话，两万块钱估计问题不大。
　　“这……好吧，我收拾一下带你们去家里看看……”
　　虽然对叶天的话不怎么相信，刘维安还是决定带他们回去看看，万一这孩子说的是真话，那两万块钱就够妻子维持大半年时间了。
　　东西没多少，收拾完就是一箱子，刘维安将箱子背在身上后，对着叶天说道：“走吧，我的三轮车在外面呢……”
　　“刘叔，等等，我通知下朋友……”
　　叶天忽然想起卫蓉蓉他们还在里面闲逛呢，连忙对于清雅说道：“给卫蓉蓉打个电话，就说咱们有事，回头让她和老大自己回学校……”
　　之所以不让卫蓉蓉跟着，实在是叶天怕了她那脾气了，什么都不懂还总是喜欢乱说话，什么人都能被她给得罪光了。
　　看到和叶天一起的女孩居然从包里掏出了个手机，刘维安眼睛顿时亮了起来，对叶天的话倒是有了几分信心。
　　要知道，这年头除了那些做生意的老板们，没人是用得起手机的，这么一个小玩意就要好几万，普通人家不吃不喝也要赚上好几年的？
　　“刘叔，您住哪儿啊？”
　　跟着刘维安出了潘家园，叶天看着他从寄存的地方推出了辆三轮车，不由有些傻眼，这大冷的天，难不成他和于清雅就坐着这三轮车去？
　　“哎呦，您看我这脑子，倒是把这茬给忘了……”
　　听到叶天的话后，刘维安一拍脑袋，说道：“得，我把车子放回去，咱们坐汽车去吧，我家住在景山那边呢……”
　　“刘叔，咱们先吃点东西吧，这都大中午的了，那边有拉面馆，吃点拉面成吗？”
　　等到刘维安再出来的时候，叶天看了看表已经快一点了，这坐车差不多也要一个小时，恐怕到时候早饿的不行了。
　　“哎，我带着吃的呢……”刘维安举了举手里的保温壶。
　　似乎生怕叶天不信，刘维安将盖子给拧开看了一下，最上面是炒的土豆丝，下面放了几个馒头，不过这天气什么保温壶都没用，早已冻得硬邦邦的了。
　　“刘叔，这大冷的天别吃这个了，当我请您的，咱们吃口热乎饭去……”
　　看着面前这尘诚人，叶天心里有些不忍，也不知道为什么，他在见到这个中年人的第一眼，就像是看到从小生活的山村里那些朴实的乡亲们一般，透着股子亲近。
　　生拉硬拽的将刘维安带到不远处的兰州拉面馆，叶天给于清雅要了一碗二两的拉面，自己和刘维安则是要了份半斤的，又让老板切了一盘牛肉，由于是清真饭店，这酒就免了。
　　“老板，再下一斤饺子……”
　　一海碗热腾腾的拉面下肚，天气似乎也没有那么冷了，叶天喊过老板，让他又给下了一斤羊肉饺子。
　　刘维安还以为叶天是给他们叫的，连忙说道：“哎，小叶，吃饱了，真的吃饱了……”
　　一顿饭吃下来，刘维安也知道叶天和于清雅的身份了，原本口中小哥的称呼，也在叶天的坚持下换成了小叶。
　　叶天摆了摆手，说道：“刘叔，这饺子是给刘婶叫的，回家热热就能吃，大冷的天我们也不买别的东西了……”
　　叶天跟着老道走南闯北的去过不少地方，他知道人和人相处，讲究的是一个平等尊重，去这样的人家里，买些礼品什么的，反而不如带点水饺来的亲近。
　　“小叶，那……刘叔谢谢你了！”
　　看着叶天真华没有一丝做作的脸庞，刘维安重重的点了点头，只是扭过脸去，眼睛里已经满是泪水，这四十多岁的汉子自从前几年下岗之后，还是第一次被人如此的尊重。
　　俗话说仗义每多屠狗辈，对于刘维安这样的人来说，感ji都是放在心里的，当下也没多说什么，收拾好东西带着叶天出了饭店。
　　出了饭店门之后，刘维安也难得的大方了一次，没有带叶天二人去挤公交车，而是叫了个的士，不过下车的时候，还是叶天抢着把钱给付了。
　　“刘叔，您住的这是四合院啊？”
　　在景山附近下了车后，叶天发现眼前是一片四合院的区域，一群孩子正在巷子里跑闹着，不时还有个雪团飞过来。
　　不过这片四合院和叶天前几天去的那个属于他们家的老宅子又有所不同，放在清朝的时候，这里属于外城，都是一些穷苦人家居住的。
　　所以虽然同是四合院，但这片区域大多都是小四合院，而且从建筑规划上而言，也是比较散乱的，有些地面甚至都没有铺石板，如果不是天气冷冻了起来，想必踩上去就是一滩污水。
　　“小叶，小于，路上地滑，你们小心点……”
　　刘维安招呼了两人一声，往一条巷子里走去，经过一些人家的大门时，不停的和人打着招呼，这里都是住了几十年的老街坊，邻里之间都很熟悉。
　　“到了，进来吧，地方小，有点挤啊……”
　　带着叶天二人进了一个小院子，刘维安将他的家伙什放到了靠东面的一个门旁边，用力在地上跺着路上沾到的积雪。
　　叶天四下里看了一眼，这院子还真是不大，算上中间那自来水池处，也不过就是一二十个平方。
　　今儿是大雪后的第一个晴天，院子里的衣服像是万国旗似的挂的到处都是，不少地方还堆满了煤球等杂物，加上三面围绕的房屋，这四合院就像个小鸽子笼一般。
　　ps：谢谢春儿和小口袋兄弟的月票打赏，感谢所有支持相师的朋友们！
　　双倍也快结束了，有月票的朋友们也别留着了，一张算两张才是王道啊，呵呵，凌晨有更！！。


[正文 第一百一十三章 无巧不成书【第一更求月票】]

　　"刘哥，怎么今儿回来的那么早啊？哎，这是来了客人了呀？我听到嫂子刚才又咳嗽了，您进去看看吧……”
　　听到院子里的动静，一户门脸打开了，一个三十多岁的人掀开厚厚的帘子，对着刘维安招呼了一声。(文字首lM在xw)
　　“二子，谢谢啦……”
　　刘维安一脸感激的对着那人招呼一声，俗话说远亲不如近邻，这都是住了几十年的老街坊，平时妻子没少让他们帮着照看。
　　“爸，您回来了啊……”
　　与此同时，刘维安站着的房门也被打开了，一个十二三岁的小姑娘将头探了出来。
　　小姑娘身材不高，梳着个羊角辫，长得倒是很秀气，尤其是一双眼睛特别的灵动，看到叶天和于清雅后，怯生生的又把头缩了回去。
　　“这是我家丫头……”
　　看到女儿刘维安脸上满是笑容，给二人介绍了一下，说道：“小叶，小于，快点进来吧，外面太冷了……”
　　根开厚厚的布帘子，顿时一股热气铺面而来，这四合院虽然没通暖气，但是家家都烧有炉子，加上密封的好，屋里倒是暖和的很。
　　进门就是堂屋，不过这种小四合院的堂屋很小，总共就十来个平方左右大，除了中间摆放的一张饭桌和门口的一个洗脸架和炉子外，其余也没剩下多少地方了。
　　在堂屋的两侧分别还有两个房间，都是用布帘给挡住了，想必就是刘维安两口子和女儿的卧室了。
　　不过在这不大的房间里，却是充斥着一股浓浓的药味，门边的炉子上，放着一个沙堡，里面正熬着中药，那个小姑娘守在一边看着。
　　“蓝蓝，过来，这是你叶哥哥，这是小于姐姐，他们都是华清的高材生，你要向哥哥姐姐学习，以后也考上华清大学，知道吗？”
　　进屋后刘维安就把女儿喊了过来，眼前站着两个大学生，可是对女儿言传身教的好机会，这也是做家长的通病，见到好学生总是喜欢拿来教训，自家的小孩。
　　“叶哥哥好，于姐姐好……”
　　刘蓝蓝懂事的招呼了下两人，然后很认真的对刘维安说道：“爸，您放心吧，我一定好好学习，以后也考华清大学！”
　　“呵呵，小叶，小于，你们坐，话点坐下……”
　　听到女儿的话后，刘维安的脸上露出欣慰的笑容，把手里装着水饺的保温壶递给了女儿，说道：“羊肉饺子，去热热，回头你和你妈都吃点……”
　　“老刘，是谁来了啊？蓝蓝，给客人倒茶啊……”
　　刘维安的声音惊醒了里屋的妻子，叶天能听的出来，这女人说话的中气很弱，就这么几句话，已经稍微有点喘了。
　　“冬梅，是我的两个客人，想…………想看看那镯子……”刘维安说话的时候有些吞吞吐吐的，毕竟妻子是很喜欢那只手镯的。
　　听到丈夫的话后，屋里那个女声说道：“嗨，那就拿去呗，我说老刘，也别卖那么贵了，给点钱就算了，我也不戴这东西……”
　　“那可不行，这镯子不是一般的物件，两万块少一分我都不卖的……”
　　刘维安虽然为人实诚，但对说好的价格却是十分的固执，生怕叶天听到妻子的话再讲价还价，刚才那番话的声音故意说的很大。
　　“你这人啊，进来拿去吧””刘维安妻子的声音透着股子虚弱。
　　“小叶，你们等等，屋里药味更大，我拿了就出来……”
　　刘维安走进了里屋，笑着对妻子说道：“冬梅，今儿有三块玉也是小叶买的，哎，你们倒是一个姓啊……”
　　“冬梅？姓……姓叶！！！”
　　虽然隔着布帘，但刘维安的声音，却是真真切切的传到了叶天的耳朵里，一时间叶天整个人都愣住了。
　　“行了，快点拿给客人看吧……”那个虚弱的声音又响了起来，不过这次听到叶天中，却是犹如晴天霹雳一般响亮。
　　“怎……怎么可能啊，不会有这么巧的事情吧？”
　　外表看似和平常无异的叶天，内心已经翻江倒海的折腾了起来，原因无它，因为叶天的最小的一个姑姑，名字就叫做叶冬梅。
　　叶天经常从父亲口中听到这个姑姑的名字，她比叶东平小了三岁，从小和叶东平感情极好。
　　即使是叶东平的大姐不认这个弟弟后，叶冬梅还悄悄给叶东平写过信，只是当时叶东平极为自责，没有给妹妹回信，一来二去也就断了联系。
　　抬头看到桌子前面的墙壁上，挂了一个老镜框，叶天也顾不得什么礼貌不礼貌了，连忙站起身来，走到相框底下看了起来。
　　“蓝蓝，这个是你吗？”叶天指着一张黑白照片，对丹卧把一杯水放在桌子上的蓝蓝问道。
　　“不是，那是妈妈，妈妈年轻时候的照片……”蓝蓝摇了摇头，把泡着茶叶的水放在了桌子上，说道：“哥哥，姐姐只请喝茶……”
　　“小姑，真的是小姑！”蓝蓝后面的话，完全被叶天忽略了过去。
　　看着照片上那女人年轻的相貌，叶天心里已经可以百分之百的断定，这确是小姑无疑了，以叶天相人的眼力，一眼就能分辨的出来……，
　　再往旁边看去，一张巴掌大小，四边还带着锯齿的黑白照片映入眼帘。
　　这张照片的中间，是两个四五十岁的中年男女坐在椅子上，而在他们的两侧和后面，由高至矮的站着三个女孩和一个男孩，叶天一眼就认了出来，那个岁大的男孩，正是他的父亲。
　　“这可真是无巧不成书啊没想到小姑他们过的这么苦？”
　　看看这几乎空无一物的屋子，想着丹才“小姑夫,那节省的样子，叶天没来由的心头一酸，他和父亲都没想到，原来自己的亲人生活的如此艰难。
　　一旁正给叶天介绍相片的蓝蓝突然看到叶天的眼睛红了，连忙问道：“叶大哥，您怎么了啊？是迷了眼睛了吗？这两天风可大了，我昨天上学也被迷了眼睛……”
　　“嗯，是迷住了眼睛，没事一会就好”……”
　　看着面前这机灵而又懂事的“妹妹”叶天心里有一种说不出的感觉从小他就没有兄弟姐妹，看着很多同学去帮妹妹打架，叶天那会都是羡慕的很。
　　“小叶，怎么了？是被这中药味给熏着了吧？蓝蓝，药熬好了给妈妈拿进去……”
　　刘维安从屋里出来后，也看到了叶天微红的双眼，不过并没有往心里去，话说这屋子的味道不是一般的难闻很多人进来都不习惯的。
　　只有于清雅奇怪的对叶天看了一眼，这中药味虽然难闻，但是连她都能忍受，又怎么会熏到叶天呢？这聪慧的姑娘已经察觉到了叶天的反常。
　　“小叶，来，你看就是这只镯子……”
　　等到蓝蓝进屋后，刘维安在桌子上铺了一块绒布将一只通体呈血红状的手镯放了上去。
　　“血玉手镯？！！”
　　叶天打眼看去，不由吃了一惊，这惊讶的程度丝毫都不亚于卧才得知自己来到了小姑家里，他没想到居然能在这里，见到这种传说中的玉石。
　　血玉走出产与西藏高原的一种红色玉石，藏人称之为叫贡觉玛之歌，俗称高原血玉，因为色彩殷红而得名。
　　这种玉石极为的稀少，传世几乎不得见，据说在唐朝的时候，松赞干布迎娶文成公主时，曾经送出去过一块血玉。
　　现在的血玉多是人工的，有的是把玉放到狗嘴里，把狗噎死再埋到地平，几十年以后再挖出来，就能得到血玉。
　　还有一种是把玉放到羊的皮肤下，若干年让血慢慢渗到玉里也能得到血玉，再有就是在墓葬里经过铁铜等矿物质侵蚀沁色，使之结构发生变化而产生血玉。
　　不过这上面几种和天然血玉比起来，那又要差很多了，叶东平手里就有一块出土的血玉、龙纹佩，是以叶天知道这东西的来历。
　　而叶天之所以认定这只手镯是天然血玉打磨而成的，那也是有原因的，因为他从这只镯子里，感受到了一股极其浓郁的元气波动。
　　镯子里不仅有阴煞之气，也有生吉之气，两者之间泾渭分明，并未融合在一起，这种情况绝对不是后天形成的物件所能拥有的。
　　“小叶，没想到你也认识这镯子……”
　　见到叶天一口喊出手镯的名字，刘维安脸上先是露出一阵喜色，不过迟疑了一下，还是说道：“我请人看过，他们说这只镯子可能是被血气沁色的，是死人戴过的，不吉利，所以……所以价格压的很低，我一直没愿意卖的……”
　　“谁说死人戴过的就不吉利？”
　　叶天脱口而出，“他们懂什么啊，这是天然形成的血玉手镯，在民国的时候曾经出现过一次，被人用十根金条给买走了，姑……刘叔，这东西最少值十五万啊！”
　　“十……十五万？！”
　　刘维安的声音有些颤抖，“小叶，你……，不是开玩笑吧？”
　　要知道，在九五年这会，玉器的价值并不是很高，一块极品羊脂玉的雕件，也不过就是几千上万块钱而已，十五万块钱一只的镯子，刘维安根本就没有听闻过。
　　ps：九十年代玉石很不值钱，曾经有人花几百块买了一袋子籽玉放家里鱼缸里面，十年之后价值百万！
　　六号了，双倍也快结束了，大家要是消费出了第二张月票，还请支持相师，新书继续您的月票支援！！！


[正文 第一百一十四章 古怪的买家【第二更】]

　　“刘……刘叔，我没骗您，这镯子真的是个宝贝……”
　　叶天此时脸上的表情，是他有生以来最真挚的一次，完全不用装的，以叶天对古玩市场的了解，在艺术品投资日渐红火的今天，这只手镯的价值会以几何倍数往上递增的。(喜欢本书,请收藏)
　　“可……可是，小叶，你……你不是要买这镯子吗？”
　　看见叶天脸上的表情后，刘维安心里信了七八分，不过同时也迷糊了起来。
　　这做生意谈买卖，尤其是古玩买卖，一方都会尽力贬低另一右手里的物件，吹毛求疵的就是想多压下去点价格。
　　刘维安做了快两年的古玩生意了，还是第一次见到叶天这样使劲夸东西好的的买主，心里不由产生了几分古怪的感觉。
　　“我倒是想压低价格，不过老爸知道了会打断我的腿……”
　　听到“小姑夫”的问话后，叶天在心里苦笑了一下，却是不好解释，如果换成寻常人家，叶天绝对会不露声色的用两万块钱将其买下来。
　　古玩买卖本来就是考究的眼力，否则就不会有捡漏一说了，换成任何一个正常人都会选择叶天上面的做法的，但叶天来之前也没想到，这户人家居然和他有如此渊源啊。
　　“刘叔，这东西我是想要，不过……作为一个大学生，我可不能干昧良心的事情，所以镯子的事情必须和您说清楚的……”
　　“小叶，谢谢，谢谢你告诉我这些，你……你真是个好人啊……”
　　叶天这话说的是正气凛然，听到刘维安差点就热泪盈眶了，“古玩生意做了两年，净见到一些坑蒙拐骗的事情了，没想到让自己遇到一个善心人。”
　　刘维安没有注意到，就在叶天说那番话的时候，坐在一边的于清雅嘴角直抽抽，极力在忍着不让自己脸上露出笑容。
　　要说叶天心地善良不是奸诈之辈，于清雅是承认的，但肯定和好人是沾不上什么边的。
　　虽然叶天不至于出去坑蒙拐骗偷，不过前几个月轻飘飘的几句话，就从卫红军那忽悠来两万块钱，这种事情好人是绝对干不出来的。
　　“刘叔，我又不是古玩贩子，占了你的便宜会良心不安的……”
　　叶天接下来的话让于清雅实在是忍不住了，垂下头没让旁人看见她脸上的古怪表情，虽然不知道叶天用意何在，但是以她对叶天的了解，能让他良心不安的事还真不多。
　　“小叶，你真是个好人啊……”
　　刘维安忍不住又夸奖了叶天一句，刚认识叶天还没三小时的他，当然不知道面前这一脸真诚的大男骇，从事的是最出名的大忽悠职业。
　　不过即使知道了，只要叶天愿意出十五万买这镯子，刘维安也不会在乎的。
　　要知道，妻子患的是尿毒症，每个星期都要去做两次透析，一次就要花费五六百块钱，加上平时的中药以及营养费用，哪个月最少都要开销四千块钱左右。
　　对于刘维安这么一个下岗工人而言，这笔数字真的不小，如果不是自己起早摸黑倒腾些古玩去卖，加上老婆家里两个姐妹的帮衬，恐怕早就支撑不下去了。
　　至于治疗尿毒症最有效的办法：换肾，刘维安和妻子也都考虑过，并且去医院做了登记，但是那近二十万块钱的手术费用，却是这个家庭所负担不起的。
　　在去年的时候曾经遇到一个与叶冬梅肾源匹配也愿意捐献的人，只不过刘维安却是拿不出高昂的手术以及相关费用，只能将这事情拖了下来。
　　眼下叶天说这手镯能值十五万，顿时让刘维安看到了希望，有了这十五万块钱，自己再去找亲戚朋友借一些，不是就能给妻子换个完好的肾了吗？
　　“小……小叶，那……那这镯子，你……你还要吗？”不要的话游走于启航的收割者死神收了啊，嘿嘿。
　　事关到妻子看病的钱，刘维安说话都有些颤抖了，叶天是唯一认定这是天然血玉的人，如果他不要的话，自己恐怕又是白高兴一场，因为东西再好，卖不出去也白搭啊。
　　刘维安说话的时候，叶天正用手指轻轻在这只血玉手镯上摩挲着，眼神突然变了一下，答非所问的说道：“刘叔，这镯子我要不要，您都不能留家里了，对叶婶的病不好……”
　　“为……为什么啊？”刘维安愣了一下，这镯子和妻子的病有什么关系？
　　叶天想了一下，说道：“刘叔，这镯子是出土的物件，由于在墓葬里放置的位置不对，沾有一些阴煞之气，对于正常人来说问题不大，但是对于病人而言，就会影响到她的身体健康了……”
　　这只血玉镯子内的阴煞之气和生吉之气并存，说明出土它的墓葬，是一处风水佳穴，只是手镯楞放的方位不对，在蕴养的同时，也沾染了些许阴煞之气。
　　其实想化解手镯内的阴煞之气也很容易，办法也很多，除了叶天用阵法将阴煞之气驱除出去之外，还有一个简单的办法。
　　那就是找个处女将这镯子戴上三五个月，就能将这些阴煞之气吸收掉，并且还不会影响佩戴之人的健康，但是对结了婚的妇女而言，这镯子就是会给其带来灾祸了。
　　“小叶，你……你说的这些我不懂，你的意思是说，你叶婶戴这东西，会对身体不好吗？”
　　听到叶天的话后，刘维安似懂非懂，不过心里却是存了一丝警惕，叶天刚才还夸这镯子好，现在又说它对病人身体不好，莫非是想先扬后抑的压低价格吗？
　　想到这里，刘维安也是在心里打定了主意，如果叶天真用这个原因压低价格的话，自己是不能让步的，因为让妻子康复的希望，就全在这只小小的手镯上了。
　　叶天没留意刘维安脸上神色的变化，点了点头说道：“这镯子给蓝蓝戴都没事，但叶婶是肯定不能戴这东西了……”
　　叶天这也是进入了个误区，他觉得东西既然是小姑喜欢的，那自己买走就不合适了，所以就将手镯的弊端给说了出来。
　　但是他却没有想到，对于这只手镯日后的归属，刘维安并不关心，他只关心这镯子能换多少钱去给妻子治病。
　　所以听到叶天说给蓝蓝戴这镯子，刘维安一时都愣住了，这也就是妻子平时卧床不会磕碰了才戴着的，给小孩戴，万一磕碎掉了，岂不是拿钱往水里丢嘛？
　　刘维安有些摸不准叶天的心思了，干脆说道：“小叶，刘叔和你说实话吧，你叶婶的病很严重，家里实在是快负担不起了，刘叔就想拿这镯子卖点钱给你叶婶看病，你就说买不买吧？”
　　“刘叔，叶婶看病需要花多少钱啊？”
　　叶天闻言一愣，心里那弯顿时转了过来，自己怎么只考虑镯子的问题，却是没想到钱对这个家庭的重要性了？
　　“我想给你叶婶接个肾，手术的钱七七八八的大概需要二十万……”刘维安答道。
　　“老刘，他们只是学生，说这些干嘛啊……”
　　突然，里屋的帘子被掀了起来，一位面色苍白的中年女人走了出来，看向叶天和于清雅，笑着说道：“别听我们家老刘的，这镯子值不了那么多钱……”
　　“冬梅，你怎么出来了？快，躺着去，好好休息，明天还要去做透析呢……”
　　看到妻子出来了，刘维安也顾不得和叶天谈手镯的事情了，连忙搬了把椅子，上面还放了个垫子，扶着妻子小心的坐了下来。
　　“小姑夫倒是个好人……”
　　看到这一幕，叶天心里暗暗点了点头，俗话说久病无孝子，夫妻间能做到这样的，实在是很让人感动。
　　看着身材消瘦的小姑姑，叶天心中有些酸涩，当下站起身说道：“刘叔，这件事我要和家里人商量下，等会给您答复行吗？”
　　现在叶天兜里一共就几百块钱，即使加上银行的，也不够十五万的一个零头，这钱的事情确实让他有些头疼。
　　“行，行，小叶，不急这一天两天的，要不……让你家大人来看看东西再谈吧……”
　　听到叶天的话后，刘维安连连点头，本来他就觉得叶天虽然挺沉稳，但总归是个学生，别说十五万了，就是和他谈两万块钱的买卖，也是有点不大靠谱的。
　　知道小姑没钱换肾，叶天比刘维安要着急多了，给于清雅使了个眼色，说道：“刘叔，不用那么久的，我们先出去打个电话……”
　　“要不就在屋里打吧，外面挺冷的……”
　　于清雅心里也很奇怪叶天的表现，当下笑着说道：“不用了，刘叔叔，屋里信号不好…………”
　　“那好吧，我送你们出去……”刘维安也知道这是别人有些话，不方便让他听到，当下将叶天和于清雅送出了门。
　　“叶天，到底是怎么回事啊？你是不是认识他们？”
　　走到小四合院的院门后，于清雅终于忍不住了，以她的聪慧，从刚才叶天的表现中，多少也看出了点端倪。
　　听到于清雅的话后，叶天深深的看了一眼小姑所住的屋门，小声说道：“清雅，你说的没错，这家的女主人叫叶冬梅，是我小姑……”
　　ps：感谢鲁树宏、逍遥笨笨仙、庄john、大王派我来看书、快乐好运几位兄弟姐妹的月票打赏，谢谢所有支持相师的朋友！
　　双倍倒计时了，嗯，再来50票晚上加更，双倍就是100票，拜托诸位了！


[正文 第一百一十五章 借钱【三更求月票】]

　　“是你小姑？！”
　　于清雅说话的声音有些大，话刚出口自己也意识到了，连忙用小手捂住了嘴巴，一脸不可思议的看着叶天，小声问道：“真的这么巧？你没认错吧？”
　　要知道，即使在九五年这会，北京市也有上千万的人口，如果不知道姓名地址想要找个人，都无异于大海捞针一般。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　而叶天只不过在潘家园转悠了一圈，竟然将小姑一家给寻了出来，这种巧合发生的几率，真的是太低了。
　　“没错，我刚才看了照片，上面有我父亲，肯定不会错的……”
　　叶天摇了摇头，他当时听到小姑的名字时，反应和于清雅也差不多，不过在看到父亲的照片后，这一切的疑问都不存在了。
　　“叶天，那……那你准备怎么办？给叶叔叔打电话吗？”
　　听到叶天的话后，于清雅这才知道他刚才那些奇怪举动的缘由，当下把手机给掏了出来。
　　虽然他们已经读大学了，但是在于清雅的内心深处，仍然当自己是个孩子的，这样的事情还是要找大人来做决定。
　　“不行，这事儿暂时不能让我爸知道……”
　　对于于清雅的建议，叶天一口给就否决了，这么多年以来，叶东平一直生活在对家人的愧疚之中，如果再知道小妹患了重病，叶天可以想象父亲所要承受的打击。
　　按照叶天的想法，最好先将小姑姑的病给治好，然后再慢慢告诉父亲这些，中间可以留个缓冲的余地。
　　“叶天，不告诉叶叔叔，那……那看病的钱怎么办？”
　　从刚才和刘维安的对话中手清雅已经听出来了，叶天是想用买下这只玉镯的方法让小姑一家心安理得的拿这笔钱去看病。
　　只是不告诉家里大人，貌似就连于清雅自己也拿不出十多万啊，于浩然和卫红军不同，对于子女的管教方式也不一样，于清雅每个月的零花钱并没有多少的。
　　“这个，总是会有办法的……”
　　叶天也有些烦躁，自己空有一身绝学本领，却是被钱给难住了，怪不得古代有一文钱难倒英雄汉的说法呢。
　　沉吟了一会之后，叶天说道：“这样吧，还是去找卫蓉蓉的父亲去周转一下吧，十多万对他来讲不是什么大数目……”
　　经过车祸一事，现在的卫红军对叶天那绝对是敬若天人。
　　经过叶天指点过大户室的风水之后，虽然有部分资金还是被套着，但卫红军的运气也好转了起来，连连摇号中标，从新股上却是大发了一笔。
　　北京人是最喜欢侃大山的，尤其是生意人，最喜欢吹捧自己得意的事情加上卫红军出身市井，城府并不是很深，几个月下来，圈里的朋友都知道有位高人给他看过风水。
　　这越是有钱人，越相信风水命理之说，卫红军不少朋友都托他找那位高人也给自个儿瞧瞧风水，不过都被叶天给拒绝了。
　　一来叶天这段时间不是很缺钱，二来他也没想好日后自己是否要吃这碗饭，经过这些年的江湖历练，叶天深知江湖险恶，只要涉足进去，很多时候就会身不由已了。
　　不过此时叶天却是顾不得那么多了，只要有人能出得起钱，即使是和人布阵斗法，叶天也会去的，毕竟小姑姑的病拖的一天就会加重一分的。
　　“叶天，你……为什么找卫叔叔借钱啊？”
　　听到叶天的话后，于清雅脸上露出一丝失望，垂下头低声说道：“我爸爸也有钱的，我能问他要出来……”
　　在于清雅的心里，叶天是她的男朋友，有事情应该是先想到自己的，不过刚才叶天的第一反应却是要找卫蓉蓉的父亲，不禁让于清雅心里有点小纠结。妹纸不纠结了哈，有事找启航的死神锅锅啊。
　　“小丫头，想什么呢？”
　　看到于清雅的神情后，叶天不由笑了起来，用手搂了搂于清雅单薄的身子，说道：“清雅，我知道于叔叔有钱，不过十多万毕竟不是小数目，如果你说了实话，于叔叔肯定会告诉我爸的，那和我自己告诉老爸又有什么区别了？”
　　听到叶天的话后，于清雅歪着脑袋想了想，说道：“那……那就不告诉他实话呗，我……我就说自己想买个镯子……”
　　“呵呵，撒谎会长大鼻子的啊……”
　　叶天笑着刮了下于清雅的鼻子，开口说道：“我可不想自己的女朋友变成爱撒谎的人，行了，清雅，这事儿我决定了，把手机给我吧……”
　　“你才长大鼻子呢……”
　　于清雅知道叶天从小主意就很正，基本上决定了的事情，谁都很难改变，当下只能乖乖的把手机掏了出来。
　　“小于啊，你不是和蓉蓉她们去潘家园了吗？打电话给卫叔什么事？”
　　电话响了两声之后就接通了，卫红军的大嗓门从电话里传了出来。
　　“咳咳，卫叔，我是叶天…………”
　　叶天咳嗽了两声，没等卫红军开口说话，开门见山的说道：“卫叔，我遇到点事，需要点钱周转，您看手头方不方便啊？”
　　“要多少钱？”卫红军也很干脆，直接问起数目来，甚至连叶天借钱的用途都没多问一句。
　　“二十万差不多够了，卫叔，方便吗？”
　　反正既然开口了，这个人情就算是欠下了，借十五万和二十万没什么区别，万一小姑那边钱不够，总不能再张第二次嘴吧？
　　“二十万？呵呵，叶天，我手头还真是有，而且还是现金，对了，二十万够不够啊？”
　　听到叶天的话后，电话一端的卫红军大声笑了起来，他之前的奥迪车被撞的连返修的机会都没了，加上车祸后遗症，这几个月他都没怎么开车。
　　不过没车确实也不方便，卫红军这几天正琢磨着想再买辆车，他这一代人对银行卡什么的不大会用，还是喜欢现金，于是昨儿刚从银行里提出了五十万来。
　　“卫叔，够了，够了……”
　　听到卫红军的话后，叶天不禁喜出望外，连忙说道：“卫叔，我这走不开，您好人做到底，能把钱帮我给送来吗？”
　　嘴上说着话，叶天的脸上也感觉有些发烧，自己当晚辈的张嘴向长辈借钱，还要别人上赶着送来，用北京话说就是，这事儿做的忒不懂事了。
　　“成，今儿股市不开盘，我正闲的慌呢，你说个地，我这就过去……”
　　卫红军一口答应了下来，经过叶天给他指点风水后，这几个月少说也赚了七八百万，叶天别说是借了，就是张嘴要，卫红军都不会说一句二话的。
　　“卫叔，我在景山公园……”
　　告诉了卫红军这里的地址后，叶天挂断了电话，说道：“清雅，走吧，咱们去外面等下卫叔，这巷子可是不大好找……”
　　“爸爸，妈妈，那哥哥姐姐走了……”
　　叶天在院子门口打电话的时候，刘蓝蓝一直将门帘掀开条缝在看着，她年龄也不算小了，知道刚才那哥哥姐姐如果买下手镯的话，妈妈的病就有救了。
　　“行了，走就走吧……”
　　看着老伴一脸失望的样子，叶冬梅叹了口气，说道：“我说老刘，刚才那两个都是孩子，哪能有十多万块钱啊，你也别太急了，大姐和二姐那边也在想办法的……”
　　“唉，冬梅，都是我没用啊！”刘维安长叹了一声捂着脸蹲在了地上，泪水从这一米八的汉子指缝里流了出来。
　　“是我拖累你们了，老刘，我饿了，去把那水饺热热吧…………”
　　看着丈夫的样子，叶冬梅不禁想起了已经二十多年没见的哥哥，如果那个最疼爱自己的哥哥在的话，肯定也会像丈夫一样不辞辛苦的去帮自己筹钱吧？
　　“好，好，刚才热了你不吃，我这就去热……”听到妻子的话后，刘维安连忙抹了把眼泪，端着水饺掀开门帘去这小四合院公用的厨房了。
　　“卫叔，就是这里，路滑，您慢点……”
　　正在叶冬梅一家在屋里吃着水饺的时候，院子里突然又传来叶天清脆的声音，“刘叔，叶婶，我回来了……”
　　“是……是，小叶，是小叶，咳咳，咳咳咳……”
　　夹着个饺子正往下咽的刘维安听到叶天的话后，猛的站了起来，却不防被饺子给卡住了喉咙，不住的咳嗽了起来。
　　“刘叔，您这是怎么了？”
　　叶天刚掀开门帘，就看到刘维安一脸涨红的在那咳嗽不已，看了一眼桌上的水饺后，连忙上前拍了怕他的背部，笑着说道：“这吃饺子也能被卡住啊？”
　　“小叶，没事儿，没事的……”
　　喝了口水顺了一下之后，刘维安看向跟在叶天身后的卫红军，问道：“小叶，这……这是你家里长辈吧？”
　　叶天闻言笑了起来，说道：“刘叔，这是我卫叔叔，是我的长辈，不过东西是我向您买的，和刘叔没关系……”
　　“蓝蓝，快点给卫叔叔搬个椅子……”
　　刘维安一时半会也没弄明白叶天的话，不过看卫红军耳大肚圆的派头，倒是挺像个老板的，连忙招呼道：“卫大哥，这地方有点儿窄，您先坐着，我这就给您倒水去……”
　　ps：虽然月票没到，但是打眼看到朋友们的心意了，第三更送上。
　　双倍的最后20多个小时了，可以说整月的成败就在这20多个小时里了，还希望朋友们能在双倍投出双倍的支持，谢谢大家！


[正文 第一百一十六章 贵重的见面礼【一更求月票】]

　　看到刘维安热情的样子，卫红军知道他误会了，笑着说道……刘老弟是吧，您也甭客气，我今儿就是给叶天送钱来的，再说了，我打小也是在四合院长大的……”
　　虽然卫老板现在发了大财，也不太喜欢别人提起他在四合院开饭店摆小摊的事情，不过来到这种人情味十足的地方，忍不住就会想起自己青少年时的回忆。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　“给给小叶送钱？”刘维安闻言愣了一下“卫大哥，这不是您要买那玩意儿啊？”“我都不知道叶天要钱是干嘛的，怎么着，您是做古玩买卖的？”
　　听到刘维安的话后，卫红军苦笑了起来，不过看着屋角摆的一些工艺品和杂七杂八的东西，他倒是明白了几分。
　　“算不上做买卖，就是倒腾点东西在潘家园卖”
　　刘维安这会年里愈发糊涂了，看向叶天的眼神也变得怪怪的”“这个学生究竟是什么人啊？一个电话竟然能让人上赶着送钱来，而且连原因都不带问的？”
　　要知道，在九五年这会，北京的人均月工资还不到一千块钱呢，二十万可是一笔很大的款子了，就是再有钱的老板，也不会这么随意就拿出来的。
　　“刘老弟，小叶到底要买什么啊？拿出来给我看看吧”
　　听到刘维安手里有东西，卫红军倒是来了兴趣，赚了钱玩古董，这是四九城有钱人的通病，谁要是淘弄了个好物件一准会把处的不错的哥们聚在一起显摆一番。
　　见到刘维安槽那用绒布包裹住的镯子拿了出来叶天插口道：“卫叔，东西看归看，不过规矩您可不能坏了啊……”卫红军哭笑不得的指着叶天说道：“你你小子卫叔还能和你抢东西不成？我就是想看看到底是什么物件能值这么多钱？”
　　两人说着话，刘维安已经将那镯子给取了出来，卫红军的注意力顿时被吸引了过去。
　　等到刘维安把镯子放到桌上后，卫红军一把就拿了起来，对着屋里的灯光打量了半天，恋恋不舍的将其放了回去，说道：“好东西这沁色看上去就像天然的一样，不知道是血沁还是矿物沁进去的？”以卫老板的眼光，能知道沁色就很不容易了，说完之后还摆出一副行家的模样，想等着叶天夸上他两句呢。
　　“嘿嘿，卫叔，这样的镯子一般能卖多少钱啊？”叶天把卫红军放回去的手镯拿到手里把玩了起来。
　　“这个……好像不是很贵吧？”
　　卫红军闻言皱起了眉头想了一下之后道：“大兴的贺老四去年拿了个差不多的手镯显摆过，我记得好像是三万多块钱买的吧？”说到这里，卫红军回过神来了，面色古怪的指着叶天手上的镯子，说道：“我说叶天你不会从我这拿20万，就是为了买这一只镯子吧？”卫红军虽然不是混古玩行的，但是这两年各种拍卖会和古玩黑市也参加了不少。
　　在这些场合里，有不少古代玉器，但最贵的不过两三万块钱，超过五万的都极少像叶天手中的这个，虽说不常见，但也不至于值二十万啊？
　　“刘老弟做生意想赚钱这点没错，不过叶天还是个学生咱们不能往死了忽悠他吧？”
　　想到这里，卫红军看向刘维安的目光就有些不善了，原本刘维安那憨厚的相貌，在他眼里也变成了老鼻巨猾。
　　“这我，不是我开的价啊，而而且小叶说的也是十五万，不是二十万啊……”
　　被卫红军这么一挤兑，刘维安憋的是满脸通红，他除了最初开出了一个两万块钱的价之后，后面都是叶天自说自话的呀。
　　“叶天？怎么回事？”卫红军诧异的看向了叶天。
　　“卫叔，您是看走眼了……”
　　叶天笑着将手镯置入到了灯光下，指着那流光溢彩红的you人的镯子说道：“卫叔，您看这火彩，没有一丝人为或者沁色的痕迹，这是天然的血玉手镯！
　　历史上仅有的相关著录，就是文成公主拥有过一个，此后在民国曾经出现过一次，被人用十根小黄鱼买走了，您说这样的东西，值不值二十万呢？”“天然的血玉手镯？”听到叶天的话后，卫红军吓了一跳，他还真没听说过这一段典故，也不知道这种镯子的价格，不过叶天口中“十根小黄鱼”的话，他听得懂啊。
　　在卫红军的朋友里面，也有人收藏民国的“小黄鱼”金条的，他曾经见到过，一根金条是300克，而在民国的时候，两根“小黄鱼”就能在四九城买下一套四合院来。
　　即使放到今天，一克黄金差不多六七十块钱，一根金条也能值两万人民币了，十根就是二十多万人民币，如果这样论起来，叶天开出的二十万的价格，还真不贵。
　　“叶天，这东西让给卫叔怎么样？”
　　对于叶天的眼光，卫红军是深信不疑的，想到去年贺老四拿着副血沁镯子显摆的事情，不由打起了这只手镯的主意。
　　“别啊，卫叔……”
　　没等卫红军把话说完，就被叶天给打断掉了“卫叔，咱们可是有言在先啊，这钱算是我借的，一年之内连本带利的还清，至于东西嘛，您就别惦记了，我买了要送给清雅的……”“送给我的？”一直在旁边默不作声的于清雅，在听到叶天的话后，不由吃惊喊出声来。
　　“当然，不给你给谁啊？我和老爸戴？”叶天笑着用手mo了下于清雅的头发，他小时候可是最喜欢将于清雅头发搞得乱糟糟的，然后喊她是电视《射雕英雄传》里的梅超风。
　　“叶矢，这……这太贵重了，我材e要啊……”
　　于清雅不是没见过世面的人，比这更贵重的珠宝她也见识过，只是出于于浩然从小对她不占别人便宜的教育，她有些抗拒这一类贵重的礼物，即便是叶天送的。
　　“呵呵，我给你戴上，就当是长辈送给你的见面礼吧？”
　　叶天笑了笑，不由分说的拉过于清雅的小手，将手镯戴到了她的雪白的手腕上，左右打量了一下，说道：“白璧无瑕，血红如火，般配，真是太般配了……”
　　原本还想拒绝的于清雅，在听到那句“见面礼”的话后，想到了面前的刘维安和叶冬梅正是叶天的小姑和姑父，脸上突然红了一下，也没有再抗拒，任由叶天给她戴上了。
　　“这小子泡妞还真舍得花本钱啊？，…
　　叶天的举动让卫红军都看傻了眼，价值二十多万的东西，眼睛都不眨一下就送了出去。
　　和叶天的手笔相比，卫红军所认识的那些每个月花几千块钱包小
　　mi的大款朋友们，一个个简娄就和土鳖差不多了。
　　“妈的，女儿要是能遇到个这样的男人，大学早恋我也认了
　　……”看着面前这一对小恋人，卫红军的思绪不由飘到宝贝闺女身上，虽然说情义无价，但往往金钱还是能衡量出一个女人在男人心目中的地位的。
　　只是卫红军如果知道真有个叫徐振南的愣小子肯为他女儿花上二十万的话，不知道还会不会再有这种想法？
　　镯子戴到于清雅的手腕上，叶天就不准备再摘下来了，眼下要做的当然就是付钱了，将卫红军临来的那个黑皮箱放到桌子上打开后，叶天说道：“刘叔，这箱子里面是二十万，您点一下吧……”
　　“小……小叶，咱……咱们不是说好的十五万吗？”看着面前一箱子的钱，刘维安的喉咙有些发干。
　　他也不知道自己为何鬼使神差的问出了上面那句话？这要是被潘家园的同行知道，一准骂自个儿傻逼，十五万和二十万可是整整相差了五万块钱呢。
　　“刘叔，我打电话回去问了下我爸，他说这物件升值的空间很大，说不定明年就能卖四十万呢，让我别亏着您，这不就多出来妾万
　　……”叶天随口找了个理由，好在此时刘维安的注意力都放在箱子里的钱上面，对于叶天的话就有点心不在焉了。
　　倒是卫红军奇怪的看了叶天一眼，他还是第一次听闻开古玩店的会嫌物件收的便宜？不过这是叶天的si事，他也不好多问，只能将疑问憋在肚子里了。
　　“小叶，没错，是……是二十万！”
　　刘维安虽然人很实诚，但是在潘家园混迹了两年，对于一些坑蒙拐骗的门道还是很清楚的，不管怎么说，钱一定要当面点清，这事儿可不能嫌麻烦，一扎一扎的在那里数了起来。
　　足足点了半个多小时，刘维安才把箱子里的钱都点了一遍，然后将箱子给合了起来，一只手还紧紧的抓着箱子的提手。
　　“叶叔，咱们这是货款两清了啊……”叶天拍了拍手，说道：“您找两张纸笔，咱们写个买卖的字据，我也要给卫叔写张借条，今儿这事就算是完了”
　　“这小子，以后不管混哪行，成就真是不可限量啊！”
　　看到叶天这滴水不漏的做派，卫红军也是心里暗赞，换他在叶天这岁数的时候，整天就知道在溜冰场和人争风打架呢。！。


[正文 第一百一十七章 叶冬兰]

　　“刘叔，咱们这就算是货款两清了啊……”
　　拿着写好的几份字据，叶天和刘维安等人分别在面签了自己的名字.
　　虽然这玩意没有经过公证，并不一定具备法律效用，但是在民间来说，却是已经足够了,并且在有什么纠纷之后也能当做证据来使用。(文字首lM在xw)
　　“清，清了……”
　　想着妻子的病终于能得到救治了，刘维安心中激动，签字的时候都把自己的名字写的歪歪扭扭的，眼睛始终盯在那装着钱的黑皮箱，没有一刻让它离开自己的视线。
　　“得嘞，刘叔，叶婶，也不早了，那我们就告辞了啊……”
　　叶天站起身来，想了一下说道：“刘叔，这么多钱放家里不合适，我觉得您还是和我们一起去趟银行给存起来……”
　　虽然小四合院里住的都是知根知底的街坊四邻，但钱帛动人心，保不准就有那铤而走险的，万一这真被人偷了，叶天也没本事再去搞二十万给他们了。
　　“对，对，要去银行……”
　　听到叶天的话后，刘维安连连点头，一把拎起桌子的箱子，对妻子说道：“冬梅，我先去银行把钱存起来，你让蓝蓝去街口买点熟菜，晚我要和小叶还有卫大哥喝一杯……”
　　从自己和妻子双双下岗，再到妻子得了这种病之后，刘维安已经很久没有像今天这么开心过了，原本像是被迷雾笼罩的生活，现在终于透出一缕灿烂的阳光。
　　“刘老弟，今儿就算了……”
　　卫红军看了叶天一眼，发现他在向自己摇头之后，接着说道：“弟妹的病要紧，你们晚还是商量一下，不行明儿就让弟妹去住院，等病好了咱们再喝也不迟啊……”
　　“这……这，好，改天一定要请卫大哥喝一顿……”
　　要说卫红军就是场面人，这一番话说出来让人听着心里都暖和，刘维安也说不出什么了，只能一脸感动的连连点头。
　　临出门的时候，叶天看了一眼病恹恹的小姑，开口说道：“叶婶，手有钱了，别怕花钱，把病治好了比什么都强……”
　　“小叶，婶知道，等婶病好了，亲自给你们烧菜吃，一定都要来啊……”
　　叶冬梅点了点头，她在病床卧了两年，对于身体康复后的生活，也是很向往的，当下强撑着身体，要送叶天等人出院子。
　　“叶婶，披大衣再出来啊……”
　　叶天倒是也没推辞，他知道这是小姑在表达谢意的一种方式。
　　“大姐，你怎么来了？”
　　刚送叶天等人到院门处，一个六十多岁的老太太，手里拎着个装了两条活鱼的塑料袋跨进了院子，叶冬梅一看之下，连忙迎了去。
　　“冬梅，这大冷的天，你出来干嘛啊？”
　　那老太太见到叶冬梅站在院子里，一把抓住了叶冬梅的手，嗔怒的说道：“看你这手冰凉冰凉的，快点进屋！”
　　老太太叫叶冬兰，是叶家的长女，比二妹大了五岁，比叶东平和叶冬梅都要大十多岁，可以说这最小的弟弟妹妹，都是她一手带大的，眼下看到小妹妹病怏怏的样子，自然是心疼不已。
　　“大姐，没事，今儿高兴，冬梅就出来下……”
　　刘维安也前打了个招呼，想着不久后妻子就能进行换肾手术，刘维安脸露出发自内心的笑容。
　　老太太有些疑惑的看着这两口子，眼睛又在叶天等人身打量了一下，奇怪的问道：“维安啊，今儿是怎么了？都这么高兴？”
　　刘维安不想让叶天等人多等，当下说道：“大姐，是遇到喜事啦，冬梅，你先陪大姐去屋里，我回头存了钱就回来……”
　　“这唱的是哪一出啊？冬梅，进屋你和我说说……”
　　老太太摇了摇头，狐疑的看了眼叶天于清雅和卫红军这对组合后，和妹妹进了内屋。
　　“刘叔，走……”
　　看着慈眉善目的大姑，叶天心里是百味交集，如果不是当年父亲错过太甚，恐怕大姑也不忍心将他拒之门外？
　　---------------
　　“蓝蓝，把鱼放厨房盆里去，晚大姨给你们煮鱼汤喝……”
　　进屋之后，叶冬兰就把手里拎着的鱼递给了蓝蓝，然后拉着妹妹坐了下来，埋怨道：“冬梅，这大冷的天你也不注意点，什么人值得让你往外送啊……”
　　老太太做了二三十年的街道主任，整天处理些鸡毛蒜皮的小事，养成了一副大嗓门直性子，虽然已经六十了，但腿脚麻利身体健康，还是个急性子人。
　　“大姐……”
　　叶冬梅张了张嘴，正想解释的时候，却又听到叶冬兰念叨了起来，“我说冬梅，你这病不能再拖了，要马换肾，昨儿我去你二姐家了，我们两个商量了一下，准备把爸的老宅子给卖掉，卖的钱给你换肾用……”
　　“老宅子？”
　　叶冬梅闻言一愣，继而摇起了头，斩钉截铁的说道：“不行，那是爸留给小哥的，虽然小哥做的不对，但房子还是小哥的，咱们谁都不能动！”
　　“不要提他，我没这个弟弟，你也没这个小哥……”听见妹妹提起叶东平，老太太顿时就气不打一处来。
　　她本身是个急脾气，当时由于气愤打了弟弟几个耳朵，后来在气头也没搭理叶东平的回信，想好好教训下这个不听话的弟弟。
　　其实事情过去一段时间之后，只要叶东平再向家里认个错，当大姐的也就原谅他了。
　　但是谁知道叶东平到后来干脆就是失去了联系，让老太太更是失望之极，平时最听不得的就是别人提到叶东平，这也算是爱之愈深、恨之愈切了。
　　不过老太太却是不知道，就在她离开没一年，叶东平的婚姻也遭遇了很大的问题，叶天的母亲在那一年也离开了他，这让叶东平受到了极大的打击。
　　当时的叶东平算是众叛亲离，整个人都钻了牛角尖，认为家里再也不会原谅他，就想着自己带着儿子在小山村终老一生算了，所以也就没再去祈求大姐的谅解，十多年下来，误会却是越来越深。
　　“不行，反正小哥的房子不能动，那也是爸留下来的唯一的个念想，谁也不能卖……”
　　别看叶冬梅病恹恹的显得很是柔弱，但却是个外柔内刚的性子，即使面对大姐也是一步不让，情急之下连已经筹到看病的钱的事情都忘记说了。
　　“妈，你们吵什么啊？”
　　从厨房里回来的蓝蓝听到两人吵架的原因后，弱弱的说道：“大姨，妈，咱……咱们不是有钱了吗？”
　　“有钱了？怎么回事？”
　　“嗨，我怎么把这事给忘了？”
　　姐妹俩的声音同时响了起来，一个是一脸的不解，一个是哭笑不得，早把这事说了，至于还扯那房子和小哥吗？
　　“冬梅，怎么回事？”老太太看向妹妹。
　　“大姐，维安他做古玩生意的事情您知道？”
　　看到大姐点头后，叶冬梅接着说道：“您进院看到的那几个人，就是来买我那只镯子的，一共卖了二十万呢，维安刚才就是去银行存钱了……”
　　“你……你那镯子，卖……卖了二……二十万？”
　　老太太不是没见过钱的人，但是对于这么一个数字，还是吃惊的张大了嘴，她现在一个月的退休工资不过七八百块钱，要多少年才能存够20万啊？
　　“冬梅，我说……你们不会是遇到骗子了？这世哪儿有那么好的事情啊？那镯子我也见过，怎么就值20万了呢？”
　　叶冬兰在做街道主任的时候，没少遇到一些街坊四邻被骗的事情，警惕性不是一般的高，当她听完妹妹的话后，第一反应就是他们被骗了。
　　“姐，您看，这是那小伙子写的字据，买卖的凭证……”
　　叶冬梅将叶天刚才写的条子拿出来交给了大姐，接着说道：“再说了，那钱是维安一张张数过来的，又不是假咔，他们能骗我们什么啊？”
　　“你们懂什么啊，现在骗子聪明着呢……”
　　老太太说着说着话，突然一拍大咄龋“坏了，维安跟他们出去，不会被抢了？不行，我得出去看看……”
　　“大姐，您这是怎么了？急匆匆的要去哪啊？”
　　正当老太太刚掀起门帘要往外走的时候，刘维安进了院门，在这片四合院门口就有个工商银行，如果不是顺路又买了点熟菜，他回来的还要快一些。
　　“维安，你没事？钱呢？钱被他们给抢走了？”老太太还沉迷在自己的幻想当中，围着刘维安找起他刚才拎着的箱子来。
　　“这什么跟什么啊？大姐，我把钱存起来了，您看，这是存折……”
　　刘维安愣了一下，继而反应了过来，那装钱的箱子是卫红军的，当时一起去存的钱，存完之后就将箱子还给别人了。
　　“这……还真是存了……”
　　回到屋里后，老太太看着那面一连串的数字，脸怀疑的神色也渐渐退去了。
　　“没想到啊，这叶天小小年纪，竟然能做家里大人的主？”刘维安此时也疑似在梦中一般，今儿发生的这些事情有些过于离奇了。
　　“叫什么？”
　　正低着头在看存折的老太太，听到刘维安的话后猛的抬起了头，“等等，维安，你再说一遍，刚才出去的那孩子叫什么？？”


[正文 第一百一十八章 相认]

　　“是……是叫叶天，大姐，怎么了？”刘维安迹沉浸在给妻子筹到救命钱的欣喜当中，并没有怎么注意叶冬兰的脸色。(文字首lM在xw)
　　不过叶冬梅却发现大姐的表现有点反常，不禁奇怪的问道：“大姐，你……………，你认识那孩子吗？”
　　“叶天？！”
　　叶冬兰苦笑了一声，说道：“冬梅，你，你小哥的儿子，名字也是叫叶天！”
　　刚才在看那字据上名字的时候，叶冬兰还没怎么留意，不过从刘维安口中听到叶天的名字，她顿时想起了十多年前的往事。
　　虽然对弟弟的行径很是愤怒，当年叶冬兰找到弟弟后，当着叶天母亲的面，毫不留情的打了他几个耳朵，但是对于那个看着老爸挨打却笑得很开心的孩子，叶冬兰却是发自内心的喜爱，由此她也记住了那个还在襁褓之中的孩子的姓名，叶天！
　　只是事橡已经过去了近二十年，如果不是刚才和妹妹谈起叶东平的话，恐怕叶冬兰还不一定能记起来。
　　其实叶冬梅当年也听大姐提起过叶天的名字，不过这么多年过去了，早就忘得一干二净了。
　　“大姐，这这怎么可能啊？”叶冬梅病色的脸上，显出一丝红晕，显然心情有些ji荡。
　　“是啊，大姐，我虽然没见过小哥，不过看到过他的照片，刚才那个叫叶天的孩子，和小哥长得也不像啊……”
　　听到妻子的话后，刘维安也点了点头，还特意跑到那张带有叶东平照片的相册下分辨了好一会。
　　想到叶天母亲那清秀而又略显倔强的脸庞，叶冬兰苦笑着摇了摇头，说道：“是不像那混账东西，不过，却是很像他妈妈”
　　“那那他真是小哥的儿子？”联想到叶天来到家里种种古怪的举动，叶冬梅再也忍不住子，站起身就要往外走。
　　“冬梅，你干什么去啊？”刘维安一把拉住了妻子。
　　“我我要去找那孩子，他是小哥的儿子啊，是我们的侄子！”
　　和宋樱兰知道叶天身份后的表现完全不同，对于叶冬梅而言，她的心里只有亲情。至于别的都不重要。
　　“冬梅，你别ji动，先坐下，听大姐的……”
　　见到妹妹的呼吸有些急促，叶冬兰连忙将妹妹拉到里屋的床上，说道：“冬梅，我见到那孩子和他母亲差不多都快刀年了，印象也有些模糊了，不一定能认的准，你也别急，先养着病，大姐明儿就去打听下，好不好？”
　　“肯定是小哥的儿子，肯定是咱们的侄子，大姐，如果不是的话，他会花那么多钱买那个玉镯吗？”
　　叶冬梅也不傻，这世上没有人会嫌钱多烧手的，明明能花2万块钱买下来的东西，叶天却足足花了十倍的价钱，而且还正好是她看病所需要的数目。
　　在叶冬梅看来，那个叫卫红军的老板肯定是小哥的朋友，而这笔钱也一定是小哥间接拿给她看病的，只是叶东平为什么会有那么多钱，叶冬梅却是没有去考虑。
　　“大姐，小哥虽然做的不对，但这孩子是没有任何过错的，他是咱们叶家的人，您……您不能不认啊！”
　　叶冬梅说着说着，眼泪忍不住的顺着脸颊流了下来，她很害怕大姐因为生小哥的气，连这侄子都不认了。
　　“哎，我说冬梅，你…你身子骨本来就不好，别哭啊”
　　看到妹妹这幅样子，叶冬兰也着急了，一把搂住了妹妹，说道：“我没说不认这孩子啊，你小哥就是个犟种，他肯回来给爸上柱香认个错的话，我也不会不认这弟弟呀！”
　　老太太也是悲从心起，抱着妹妹哭了起来，听得外屋的刘维安半天都没说出话来，敢情今儿这一出戏里面，还有这么多的弯弯道道。
　　坐在外屋闷头抽了一根烟之后，刘维安站起了身子，走到内屋说道：“大姐，您看着点冬梅，我去找叶天去……”
　　刘维安是个很厚道的实诚人，在他看来，妻子的侄子那也就是自己的侄子，何况叶天这孩子又那么懂事，如果今儿不能找到叶天问清楚的话，恐怕这老实人晚上也睡不着觉了。
　　看到叶冬梅两口子这样子，老太太也知道如果找不到叶天的话，这明儿住院的事情也甭想了，当下说道：“好吧，维安，大姐当年xing子也急了点，你给那孩子说下，让他顾虑别那么多……”
　　如果叶天真的是叶东平的儿子，那他不认小姑这一家的原因就很明显了，肯定是怕他们不认自己这侄子，所以老太太才特别交代了刘维安一句。
　　“大姐，我知道了，您晚上在家里陪陪冬梅，我这就去”刘维安点了点头，拿起件外套就匆匆出了四合院，高一脚浅一脚的踩在满是*雪的地上。
　　“哎，老三，你干嘛呢？这大冷的天，又没漂亮姑娘”
　　老四傲海明拿着两壶刚打的开水从宿舍区的小卖部经过的时候，发现叶天正在那里来回转悠着，自己走到眼前了都没发现，不禁用脚轻轻的踢了他一下。
　　“啊，是老四啊，打水呢？”被傲海明给踢了一脚，叶天才惊醒了过来。
　　和于清雅在学校分开后，叶天就一直纠结于是不是给老爸说这件事，他虽然是个很有主见的人，不过这事情牵扯到老爸那一代人的恩怨亲情，叶天也是无法帮老爸做主的。
　　不过为人子女，叶天又不想让老爸过于担心和自责，所以在小卖部的电话旁转来转去，一直没下定决心。
　　“算了，还是等小姑做了手术或者病情稳定下来再告诉老爸吧……………”
　　想了一下之后，叶天下了决定，顺手从傲海明手里接过一壶水，说道：“我没事，走，回宿舍……”
　　“神神叨叨的，是不是被于清雅给踹了？”傲海明凑过去问道。
　　“滚一边去，你那肥妞还没搞定吧？”叶天撇了傲海明一眼，这哥们立马将嘴巴闭上了。
　　其实傲海明现在追的那女孩，顶多只能称得上是丰满，只是到了叶天等人的嘴里，就变成肥胖了，几次抗议无果之后，傲海明很理智的就不在纠缠这个问题了。
　　和傲海明打打闹闹了一番之后，叶天的心情也好了很多，不过摆在眼前却有件事让他发愁了，因为不告诉老爸这事儿，他没钱还给卫红军啊。
　　虽然叶天知道自己可以帮人趋吉避凶，但这也要有人信才行啊，难不成自个儿跑到别人面前说：您近日将遭遇大难，或者您老婆要给您戴绿帽子了，那一准会被人乱棍打出来的。
　　直至回到了宿舍里，叶天也没想到什么办法，不过好在借款的期限是一年，到时候如果小姑病情能好转的鼻，再告诉老爸拿钱也不晚。
　　“哥几个，都吃了没啊？今儿老大我心情好，走，出去吃火锅……”
　　冬天的白天比较短，到了六点多钟的时候，天色已经全黑了，徐振南也回来了，一脸〖兴〗奋的非要拉着叶天几人出去吃饭不可。
　　“老大，我吃过了，不去了”叶天这会正一肚子心思，哪有心情去吃啊。
　　“那可不行”徐振南一把拉住叶天，小声说道：“我今儿拉蓉蓉的小手了，她……她没生气啊！”
　　俗话说谈恋爱就是从拉手亲嘴到进行体液接触这么一个过程，徐振南已经迈出了坚实的第一步，现在正对美好未来充满信心呢。
　　“生不生气关我什么事啊，老大，您几个去吃吧，我得思考点事情…”叶天不耐烦的摆了摆手，翻身躺倒了床上。
　　“哎，这小子怎么了？”徐振南碰了碰傲海明。
　　傲海明摇了摇头，说道：“谁知道呢，回来就神神叨叨的，他不去咱们去，二哥，别看书了，吃大产去……”
　　“叶天，真不去？”徐振南出门的时候又问了一句，不过看到叶天从被子里伸出的手，只能无奈的离开了。
　　“贴1班叶天，有人找！”徐振南等人离开还没有十分钟，楼下宿舍管理员的嗓门就响了起来。
　　“刘叔？！”叶天从床上爬起来往窗外看去，借着地上积雪的反光，清楚的看到了来人的相貌。
　　“刘叔，您怎么找到这儿来了啊？出什么事了吗？”叶天连忙套上鞋子，一溜烟的跑到楼下。
　　刘维安用手搓了搓冻的通红的脸，开门见山的说道：“小叶，你…你告诉刘叔，你爸爸，是不是叫叶东平？”
　　“刘刘叔，这这个”叶天没想到小姑夫竟然知道了这事，一时不知道如何是好了。
　　“还叫刘叔？！”
　　看到叶天的表情后，刘维安这老实人不用问也明白了，憨厚的脸上顿时lu出了笑意“叶天，你是个好孩子，长辈的事情和你没关系，走，家去，大姐也在，她说了，已经不怪你父亲了”
　　“姑……姑父……”
　　叶天很艰难的喊出了这个陌生的称呼，这种被亲人呵护的感觉，既陌生又让叶天的鼻子有些发酸。！。


[正文 第一百一十九章 上一代的恩怨]

　　一九九六年的元旦，刚停歇了没几天的大雪，又纷纷扬扬的下了起来，为北京这座古老的城市披上了一层银妆。(文字首lM在xw)
　　不过再严寒的天气也挡不住出游的人们，在挂着“喜迎元旦,的商场或者是公园门口，到处都充满了欢声笑语，洋溢着节日的气氛。
　　“哥哥，哥哥，我挂不上去，你来帮忙啊……”，
　　在景山公园的一处四合院院落里，也充满了过节的气氛，刘蓝蓝拿着几个红色的灯笼，准备挂到门前，只是个子太矮，怎么都够不到。
　　刘蓝蓝这一代人大多都是独生子女，大伯和阿姨家的孩子都要比她大出十多岁，平时也没什么同龄的亲戚一起玩，自从叶天和于清雅来到，小丫头总是跟在身后哥哥姐姐的叫个不停。
　　“蓝蓝，我来，别摔着了……”
　　叶天听到蓝蓝的喊声后，掀开布帘从屋里走了出去，看到刘蓝蓝正搬个板凳准备踩上去，连忙把她抱下来自己将灯笼挂了上去。
　　从上次跟刘维安回到这个四合院，叶天的身份也被挑明了，和他想象中或许会遇到什么阻碍不同，包括听到消息后连夜从东城赶到叶冬梅家的二姑，都对他是喜爱有加。
　　要知道，老叶家一向男丁都不旺盛，到了叶东平这一辈更是独苗一个，如果不是大姐叶冬兰积怨难消，那两个姑姑早就把这个弟弟找回来了。
　　眼下平白多了个亲侄子，这几个女人心里都是笑开了花，就连对叶天父亲还有些埋怨的老太太，那也是怎么看这侄子怎么顺眼。
　　至于那笔钱的事情，叶天则是都推到了于清雅的身上，说是于清雅父亲的朋友借给他的，叶东平还不知道小姑生病的事情，叶天想等寒假回家，再和父亲谈起这件事，并且让他回京给大姑道歉。
　　这个道理倒是站得住脚，尤其是给了老太太个台阶下，让她也很满意，而且由此一来，几个长辈愈发喜欢于清雅了。
　　叶天的大姑叶冬兰更是拿了副金耳环，说是老叶家家传的，非要送给于清雅不成，搞得那丫头今儿一直脸红红的。
　　“蓝蓝，让你哥歇会，别老缠着他,
　　屋里传来叶冬梅的声音，不过虽然是在训斥女儿，声音里却充满了喜悦，他们家……已经很久没有这么热闹和高兴过了。
　　今儿一大早大姐二姐两家人都来到了叶冬梅的家里，加上叶天和于清雅，整个内屋外屋都挤满了人，除了叶东平不在之外，老叶家的人算走到齐了。
　　叶冬兰的老伴在五年前就去世了，她的一个女儿嫁到济南，算是一个人在北京，不过经常义务去街道办帮忙，倒是活得挺充实的。
　　叶天的二姑叫做叶冬竹，夫妻两个都是西城中学的老师，现在还没有退休，有一个儿子已经结婚了，生了个男孩刚刚会跑，一家子也都来了。
　　说老实话，这种场合虽然让叶天感到很温馨，但也有点不习惯，他从小一个人呆惯了的，现在一屋子人围着他问东问西，逃跑的心思都快生出来了。
　　“叶天，别忙活了，进来吃饭吧……”
　　门帘掀起，一个三十出头的壮年汉子冲着叶天招呼了一声，他叫陆琛，是叶天的大表哥，法医专业毕业的，现在市**局相关部门工作，算是个很体面的工作。
　　“表哥，来了，蓝蓝，吃饭去“……
　　叶天点了点头，带着蓝蓝进到了屋里，里面桌子上已经摆好了菜，四个凉菜两荤两素，另外还有八个热菜，满满当当的摆了一桌子。
　　陆深拿了瓶白酒，挨个给自己老爸和刘维安倒上之后，看向叶天问道：“小天，喝点酒？”
　　“喝点……”
　　叶天点了点头，他从小没少和老爸喝酒，对于二锅头的味道早就深入骨髓了，一两斤就根本不在话下。
　　喝了酒桌上的气氛自然就热闹了起来，别看刘维安人老实，酒量可真不错，喝到最后陆探爷俩都扛不住了，还是叶天给打的圆场。
　　吃过饭后，让叶天感到惊愕的是，陆琛爷俩还有刘维安，居然老老实实的收拾起桌子来，这在北京普通家庭可是不常见的，老爷们收拾家务，说出去倍丢份儿。
　　回头看看三个姑姑，却都是一副理所当然的样子，叶天不由苦笑不已，怪不得老爸做起家务来那么利索呢？敢情有这么几位姐姐，想不勤快都不成。
　　“叶天，来，姑姑和你说说话……”
　　男人们去收拾家务了，叶天的二姑让陆琛的妻子云曦带着孩子和蓝蓝去外面玩，于清雅见到这架势，也跟着出去了。
　　“姑，什么事儿啊？”
　　叶天跟到内屋，看到大姑小姑
　　都坐在床上，连忙搬了张椅子在床边坐下了，开口说道：“小姑，不会又说钱的事情吧，我都说了，那钱不用你们管的……”
　　在得知叶天的钱是从于清雅处借来的之后，他这几个姑姑就添了心思，除了叶冬梅是实在没办法之外，大姐和二姐这段时间都在想办法张罗钱呢。
　　听到叶天的话后，叶冬兰摇了摇头，说道：“小天，这可不行，等年前差不多就能凑够20万了，到时候你还给人家，咱们老叶家不能沾这便宜……”
　　“沾什么便宜啦？大姑，那镯子可还在她手镯上戴着呢，再说了，是我送的，您几位就别操这心了，还是想想小姑过完年做手术的事情吧……”叶天摇了摇头，三两句话岔开了话题。
　　在叶冬梅拿到那二十万之后，刘维安第二天就联系了医院，经过一番协商和沟通，和叶冬梅肾源相匹配的那个人，同意了在春节后进行肾移植的手术。
　　而在这段时间内，叶冬梅所要做的就是把身体恢复到最佳状态，争取在移植手术完成后能减少排斥反应，顺利的与其融合。
　　看到叶天一副大人口吻的样子，叶冬梅几人都笑了起来，叶冬兰开口说道：“小天，这事不是你该操心的，钱的问题就不用说了，天姑和你说点别的事吧”
　　“别的事？大姑，您说……”叶天坐正了身体。
　　“小天，我不知道东平有没有和你说过关于你母亲的事情？”
　　这次提到弟弟，叶冬兰难得的没有发火，她已经从叶天口中知道叶东平这些年来都是孑身一人过来的，对弟弟的怨恨基本上也消失的差不多了。
　　“我母亲的事？爸从来没有提过，大姑，您知道些什么吗？”叶天的口气虽然很平稳，但眼中却是露出了一丝渴望。
　　听到叶天的话后，姐妹三个对视了一眼，还是由叶天的大姑开口说道：“小天，你也不小了，这事不应谈瞒着你，东平不说，姑姑来告诉你吧……
　　你的祖爷爷，曾经是北洋政府的一位高官，后来民国成立后，在北京也担任过公职，当时叶家可谓是风光一时……”
　　叶冬兰这一番话足足说了大半个小时，而所讲诉的事情，也颇为曲折离奇，直到老太太讲完后，叶天还没回过神来。
　　原来这姐妹三个口中的老叶家，也并非是无名之辈，在中垩国近代史上，也曾经留下了不可抹杀掉的痕迹，尤其是叶天的曾爷爷，在当年的袁大总统手下也是一号人物。
　　而叶天母亲有一位叔爷，也就是宋浩天的亲叔叔，在民国之前则是跟随孙先生的，在袁大总统称帝的时候，被北洋给抓了起来。
　　宋家当时在京城那也是根深蒂固的大家族，自家的嫡系子孙被抓，立马是托人花钱找关系，这一找，就找到了叶天曾爷爷的头上，送上了大批的财物。
　　当时叶天的曾爷爷一口答应了下来，准备斡旋这件事情，谁知道当时那位大总统一纸急令，把他给调往河南，等再回到四九城的时候，宋浩天的叔叔却已经是人头落地了。
　　收钱不办事，这在那个混乱的年代可是常有的事情，叶家的老爷子当时也没放在心上，只是宋家也非小门小户，虽然没有立刻去找叶家说理，但这仇……，却算是结下了。
　　俗话说风水轮流转，三十年河东，三十年河西，等到建国解放后，宋家却是因为曾经在战争时期给予过执政党帮助的原因，躲过了五十年代初期的几次运垩动。
　　但是叶家，就没有那么好的运气了，老爷子在北洋政府和民国政府任职的经历，成了叶家的一大污点，加上宋家的推波助澜，老爷子在七八十岁高龄的时候，竟然被关进了监狱，还没等最终的结果出来，几个月后就郁郁而终了。
　　如此一来，宋叶两家算是结下了深仇大恨，只是宋家当年做的是工业，即使在那困难的时期，仍然可以开枝散叶发展壮大。
　　而叶家则不然，几十年都靠着老爷子撑着，老爷子一去，整个家族就分崩离析，叶天的爷爷最终也只能进工厂做了个工人，当年显赫一时的家族，算是彻底败落了。
　　不过叶家虽然破败了，但是两家的恩怨，却谁也没有忘记，这也是当年叶东平和叶天母亲结合后，同时受到两家责难的主要原因。
　　ps：第二更，从明儿开始，中午和晚上各一更,嗯，继续求推荐票，朋友们顺手投一张吧，谢谢大家的支持。


[正文 第一百二十章 交流会]

　　叶东平是解放后才出生的，对于当年所发生的事情并没有直观的认识，总认为这是上一辈的恩怨，和他们年轻人没有什么关系。(更新速度最快尽在读书阁)
　　不过叶东平的父亲和大姐二姐就不一样了，他们都是经历过那个年代的，对于当年落井下石的宋家，可谓是仇恨之极，当然要竭力阻止他们的婚事了。
　　与叶家的做法一样，宋家也是不愿意让女儿嫁给叶家的人，这才有了叶天母亲迫于家族压力远赴重洋的事情，上一辈人的恩怨情仇，究竟孰是孰非，却也难有一个定论。
　　“大姑，这……这事和我爸，还……还有我妈妈确实没什么关系薨　…”听完大姑的讲诉之后，叶天也不禁愣了好一会，他没想到父亲和母亲的事情，居然掺杂了那么多的上辈人的恩怨情仇。
　　不过叶天和文亲的观点倒是一样的，冤冤相报何时了？的确不应该将祖上的事情牵扯到年轻人的身上，他们本身又没有做错什么。
　　“小天，当时大家都是在气头上，这么多年下来，大姑也想通了，那会或许是我们和你爷爷做的不对，让你这孩子从小就没了娘”听到叶天的话后，老太太想到叶天这十多年来都是和弟剃日依为命过来的，说着说着话，眼泪却是掉了下来。
　　见到大姑伤心，叶天连忙递了张纸巾过去，开口说道：“大姑，我可没怪您，这事儿也没谁对谁错”过去了就完了，等我回家之后，就让老爸来北京……”
　　“你这孩子，干嘛非要回去啊？给你爸爸打个电话不就行了？”对于叶天一直坚拷要在江南过春节的事情，叶冬梅姐妹三个都很不理解，在她们的心里，北京应该才是叶天父子的家啊。
　　听到大姑的话后，叶天有点头疼，想了一下之后说道：“大姑，这事儿，是这样的”我爸最近做生意赔了不少钱，他要知道小姑的事橡，肯定会把铺子给盘出去的……，………
　　所以我就先问清雅借一点，等我爸周转过来了，再把钱还给清雅，姑姑，您几位可别把这事给揭穿了啊，要不然我非得挨揍不可……………”叶天这话说的是半真半假，叶东平资金周转有点困难是真事，但距离那次的事情已经过去了好几个月，张罗一下也能凑出个几十万来。
　　不过叶东平要是知道叶天先拿出了二十万，还是打着于清雅的名头借的钱，肯定会去问于浩然的，如此一来，他之前的谎话就要穿帮了。
　　叶天也是有些后悔，这谎话一说出来，就要找无数的理由去圆谎，一来二去的就将自己给套进去了。
　　叶天坚持回江南还有一个主要的原因，那就是陪着师父一起过年，俗话说一日为师终生为父，他对老道的感情可不下于父亲的。
　　听到叶天的话后”叶冬兰笑着点了点头，说道：“你这孩子，年纪小小的，就知道为大人操心了，好，姑姑们不告诉你爸，不过这钱过完年我们几个凑一下，还是还给小于吧……”听叶天那话的意思，叶东平现在过的也不大顺当，姐妹几个也就顺着叶天的意思了，他们也不想让叶东平给小妹的事橡担心。
　　“大姑，这事真的不用急，那镯子确实值二十万，您就当是清雅买下来不就得宾”
　　叶天闻言摇了摇头，他瞒着老爸奔做这事儿，就是想为小姑减轻些负担，这老几位总是想着还钱，他那谎话不都白说了嘛。
　　“那不一样，1小雅以后要成了你的媳fu，那镯子可就是姑姑们送的了，怎么能让她花钱买呢？”叶冬兰对侄子的话很是不以为然，她小
　　时候也是叶家大小姐的身份，对这些事情比较看重的。
　　“这件事以后再说，姑姑知道你的心意……”
　　叶冬梅突然想起一件事来，岔开这个话题后看向大姐，问道：“对了，大姐，1小哥要是回来，咱咱们那老宅子，是不是？”当年叶家最小的妹妹嫁出去之后，叶家老宅就没人住了，叶冬兰一来怕老宅荒废了，二来也怕被某些部门归为国有，就将其租给了自己所在的接待办，这一租就是十多年。
　　四合院的租金还是起了大作用的，要不然光凭刘维安摆摊每个月赚的那点辛苦钱，还真不够叶冬梅看病用的。
　　不过既然想让叶东平父子俩在北京安家，那四合院就很有必要收回来了，总不能放着老宅不住，让这爷俩去外面租房子住吧？
　　听到妹妹提起这事，老太太爽快的说道：“老宅子的事情好办，我过几天就给小马去说，正好城区办公楼也建好了，距离那里也不远，到时候搬过去就成了……”虽然官当的不大，只是街道办的主任，但叶冬兰在那里还是有一定的关系的，如是挨个人的话，想轻轻松松的把房子收回来，这事情还真不好办。
　　谈好家里的事情后，叶冬兰看向叶天，说道：“小天，回去的火车票好买吗？大姑找人给你和小于买两张吧？”叶天的学校是8号放假，正好赶上今年春运，虽说大学生购票有一定的渠道，但想买卧铺恐怕就那么容易了。
　　“大姑，不用，票的事已经办好了……”叶天摇了摇头，他昨儿给北京警务段的杨凯均杨警长打了电话，那位一听是叶天，当时在电话里就拍了xiong脯，直接给留了一个软卧。
　　“哥哥，哥哥，出来堆雪人吧……”屋里人正说着话，刘蓝蓝一脸〖兴〗奋的跑了进来，自从母亲生病之后，家里的气氛一直都很压抑，今儿可是把她高兴坏了。
　　“好，姑，我陪蓝蓝去玩了……”
　　看着蓝蓝满身的雪花，叶天不禁笑了起来，在江南是很难见到这么大的雪的，一时玩xing大发，拿着个铲子就跑了出去。
　　雪是现成的，叶天在院子里将积雪都铲在了一起，加上一些小孩子的帮忙，很快就堆起了个高高的雪人。
　　有人从家里拿了碎碳和胡萝卜，给雪人做了眼睛和鼻子，看着妹妹和于清雅满头雪花围着雪人蹦蹦跳跳的，叶天刚才听到家族那些事有些压抑的心情，莫名的好转了起来。
　　“1小雅，你的电话响了……”
　　正在玩的开心的时候，叶天的二姑拎着于清雅的包在门口喊了起来。
　　“谢谢姑姑……”
　　于清雅很有礼貌的接过包，将手机拿了出来，这玩意在现在可是稀罕物，就是院子里别家住户的大人们，眼神也是不住的往于清雅那里瞄去。
　　“叶天，找你的”于清雅接了电话说了几句之后，将手机递给了叶天“是卫叔叔找你的……”
　　叶天接过电话，笑呵呵的说道：“卫叔，元旦快乐啊！”
　　“呵呵，1小叶，我就知道你和小于在一起，怎么着，没打扰你们小
　　两口吧？”
　　虽然不同意女儿早恋，但卫红军对叶天和于清雅这一对却是非常看好，时不时的会和叶天开上一句玩笑，其中无不有拉进二人关系的意思在里面。
　　“没事，卫叔，在在我姑姑家呢，呃，就是上次您来的那地，………”叶天知道卫红军是个ting爽快的人，故此这事儿也没想瞒着他，在电话里稍稍解释了一番。
　　“我就说小叶你肯定是北京人，这下好了，哈哈，淘弄物件居然淘弄到亲戚家了”听完叶天的话后，卫红军也笑了起来，这事儿传出去倒是一段佳话。
　　“卫叔，找我有什么事吗？”
　　客套了几句之后，叶天开门见山的问道，他可不信卫红军这会打电话来，就是找自己聊矢的。
　　之前借钱的事情，叶天算是欠了卫红军个大人情，如果对方不是提出什么很难做的事情，叶天还是会答应下来的。
　　“1小叶，还真有点多……………”
　　卫红军的声音在电话一端顿了下，接着说道：“是这样，小叶，后天有个古玩交流的场合，卫叔想请你和我一起去一趟”“古玩交流？”
　　叶天闻言愣一下，开口说道：“卫叔，除了近代一些大家的字画，我还能辨认一二之外，其余的我可是一窍不通啊”
　　“咳咳，1小叶，你再不懂也比卫叔懂的多啊，这几年卫叔可是被人给坑的不轻，你就过来给我掌掌眼吧……”听到叶天的话后，卫红军苦笑了一声，在见识了叶天的那枚大齐通宝后，他找人将自己家里所收藏的古董给全部鉴定了一番。
　　这一鉴定不要紧，差点没让卫老板气出心脏病来，这两年花费了数百万购得的古董，居然真品加起来的价值还不到三十万，此事一传出去，顿时成了四九城这圈子里的一个笑话。
　　而这一次四九城的古玩交流，是由国外一家正准备进入〖中〗国的著名拍卖行组织的，受到邀请的人不仅是古玩圈的，还涉及了很多行业，几乎都是北京有头有脸的人物。
　　卫红军自知水平不够，怕再闹出什么笑话来，本来想着从故宫博物院请位相熟的专家一起去的，谁知道却被别人捷足先登了，没有办法之下，才想到了叶天。！。


[正文 第一百二十一章 展厅【求推荐票】]

　　在卫老板想来，能随身带着枚“大齐通宝……的叶天，绝对是家学渊源，请得他和自己一起去的话，肯定能减少自己打眼购得质品的几率。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　“叶叔，我对古董真的不是很懂啊，这事儿您找我，不大靠谱呀……………”
　　叶天这可不是在自谦，他除了对近代几位著名的书画家的作品比较了解之外，对于什么瓷器青铜器，不说一窍不通，但也是所知不多的。
　　卫红军找到他如果是帮人看风水算命这些事情，叶天自问还能帮上忙，但是找他掌眼鉴定古玩，无异于是问道于盲。
　　叶天推辞的话还没说完，就被卫红军给打断掉了“叶天，你就别谦虚了，叶叔这不是找不到人了吗，事儿就这么说了，后儿我去接你，唉，你也该配个手机的……”卫老板也真是没撤了，经过前段时间对家中藏品的鉴定，他对于自己的眼光产生了极度的不自信，而相熟的专家被别人请走了，找到叶天也算是病急乱投医了。
　　“我一学生，我用得着手机吗？”
　　听到卫红军的话后，叶天正想继续推辞的时候，却听到电话一端传来“嘟嘟”的声音，却是卫红军将电话给挂断了。
　　“小天，怎么了，谁来的电话啊？”
　　从厨房里忙活完刚出来的刘维安，见到叶天苦着脸站在那儿，顺口问了一句。
　　“是卫老板打来的……”叶天随口答道，不过抬头看见小姑夫，眼睛不由亮了一下，把手机还给于清雅后，拉着刘维安问道：“姑父，您对古玩懂的多不多啊？
　　一般的质品能看出来不？”
　　和刘维安本来就是在古玩市场认识的，而且叶天也知道，厮混在这些地方的人，眼光都毒的很，未必就比那些所谓的专家教授们差多少。
　　刘维安还没回话，和他一起过来的二姑夫就抢着说道：“叶天啊，你这可算是问对了人，别看你小姑夫玩古董的时间不长，那水平可比我这玩的十多年的高的多了……”
　　“哦？小姑夫，那您要帮我个忙了……”
　　叶天知道，陆鸿逸出生在一个书香门第的家庭，从小耳熏目染，加上从事的又是教师的职业，对于收藏也很痴mi，能让他说出这番话来，可见刘维安是有几分真本领的。
　　刘维安知道自己那未见过面的大哥是开古玩店的，当下说道：“小
　　天，什么事你说，是想买几件古董给你爸带去吗？明儿姑父带你去潘家园转转，我知道有几个人手上有点好物件的……”
　　这买古玩，并不一定是非要花大价钱才能买到好东西，只要有门路，也是能淘到一些好物件的，像刘维安就知道一些人的手上有些明器无法出手，用极低的价格就能买到。
　　所谓明器，指的是古代人们下葬时带入地下的随葬器物，也可以称作冥器，这些东西大多来路都不正，不过民不举官不究，在这年头，买卖明器的风险并不是很大。
　　“小姑父，不是这事，是卫叔叔想参加个什么关于古玩的交易会，我想请您去给看看”叶天苦笑了一下，把事情的原委讲了出来。
　　“行，小姑夫跟你去…”一听是这么回事，刘维安的眼睛顿时亮了起来。
　　刘维安虽然学历不高，但做事情有一股子钻劲，以前在工厂的时候就是技术骨干，下岗之后倒卖古玩，对这些物件也是下了一番功夫的，不敢说有多高明，但一般的造假器皿还是能看得出来的。
　　只不过刘维安为人过于厚道，学不来宰人那一套，就像是叶天买的那几件祭祀玉器，放到别人手上最少八百块钱一个，而他只卖一百，可见其为人了。
　　但凡玩古董的人，都想多见识一些好物件，只是刘维安层次太低，接触不到那些拍卖会之类的场合，现在听到叶天说有这么个机会，当然想去见识一番了。
　　第三天一早，卫红军在接到叶天之后，又把车子开到了刘维安所住的四合院，这才往交易会的场所赶去。
　　“刘老弟，今儿可就全指望您啦”一边开着车，卫红军一边和刘维安说着话，这车是他新买的一辆，刚开了不到一个月。
　　刘维安是老实人，听到卫红军的话后连连摆手“卫大哥，您千万别那么说，我懂的也不多，到时候走了眼，您可别怪我啊”
　　“呵呵，总比我这不懂装懂的好……”
　　卫红军哈哈大笑了起来，在他们这圈子里，只要不是玩古董发家的，基本上水平都差不多，属于那种看什么东西都像是真的，几句话一忽悠就掏钱的主。
　　卫红军将车子开到一家五星级酒店的停车场后，带着叶天二人进入了酒店，能看的出来，这次的组办方着实下了番功夫，在酒店各处都能看到此次活动相关的广告。
　　直接上到三楼大型展厅后，卫红军拿出了一张请帖，这样的活动也不是谁都能参加的，能接到请帖的人，在四九城都是有一定的身份，像刘维安虽然也算是圈里人，但远远达不到这种层次。
　　“卫大哥，这这些都是拿出来卖的吗？”
　　刚一进入到展厅，刘维安就被吓了一跳，因为在展厅的许多地方，都设有玻璃展柜，里面放着数量不等的古玩艺术品，从字画玉器到青铜瓷器无一不有。
　　“对，在活动快结束的时候，这些东西都要拿出来拍卖，老弟，到时候就靠你帮着掌眼了，我是信不过那些洋鬼子，说不定就是拿假东西糊弄人呢……”
　　卫红军颇有点一朝被蛇咬十年怕缰绳的味道，和以前看什么都像真的恰恰相反，现在瞅着什么物件都感觉是假的。
　　其实这倒是卫红军多想了，从〖中〗国进入市场经济以来，国民消费能力暴涨，而庞大的艺术品收藏市场，也逐渐的红火了起来，每年达成的交易额逐年递增。
　　由此一来，那些国外拍卖机构，也盯上了〖中〗国这个庞大的市场，此次就是美国的一家著名拍卖行为了进入〖中〗国艺术品市场，特意举办的一次专场拍卖交流活动，虽然他们此次拿出来的东西，不一定都是精品，但绝对是真品无疑，他们也不敢打开〖中〗国市场之初，就闹出丑闻来的。
　　而且和正规拍卖不同，在最后拍卖这些东西之前，来参加的此次活动的嘉宾，均可以把自己带来的东西交给组办方，由组办方组织专家进行免费鉴定。
　　等鉴定完毕之后，古玩的持有者可以决定是让组办方帮其免费拍卖，还是自行和场内的玩家们交易，所有的方式均是不收取任何佣金的。
　　在这个大型展厅内，还专门设有一排空白的展柜，如果不想让组办方进行拍卖，可以申请一个展柜，将自己的藏品放在里面展览。
　　说白了，这活动和潘家园摆地摊的不同之处就在于，潘家园的东西是摆地上卖的，这里的物件是摆在玻璃柜里的，而且东西为真品的几率也要高出不少。
　　场内和卫红军一种想法的人不在少数，很多人都带着一些自认为信得过的专家来到活动现场，正在对着玻璃展台内的物件进行着评定。
　　在展厅右边一处角落尤其的热闹，那里是组办方免费帮其鉴定古玩的地方，很多带着展品的嘉宾都围在那里“卫老板，您可是来晚了啊怎么着，今儿没带物件过来？”
　　“老卫，不会今儿只买不卖吧？是不是你家里的那些东西都是假的啊？”
　　卫红军带着叶天和刘维安，刚走到那个角落的时候，几个相熟的人就和他打起招呼来。
　　只不过这招呼打的卫老板有些窝心，虽然自己收的东西大多都是假的，但这些人家里藏的那些物件，未必就都是真品？
　　“老赵，你也别笑话我，今儿带什么好东西来子？”
　　别人是用开玩笑的口吻说话，卫红军也不好着恼，打着哈哈将话题给岔开了。
　　“嘿嘿，雍正青花瓷瓶一只，老卫，马上就轮到我了，回头让你开开眼…”被卫红军提到的那人一笑，举了举手中的一个包装的十分精美的实木盒半。
　　卫红军笑笑说道：“得，我那等着开眼了……”
　　卫红军知道，在这种场合里，带东西来的未必就是想卖的，大多数人其实还是想拿出自己得意的藏品显摆一番，试想能在全四九城藏家面前lu把脸，那是多风光的一件事情啊？
　　“十四号朋友，请拿东西上来鉴定……”
　　由于嘉宾们带来的物件太多，实行的是排号制，叫到号的人才能到专家面前去鉴定，刚好这就排到了和卫红军打招呼的那位赵总了。
　　“您这瓶子是天青轴，款式是雍正年制，不过康雍乾三朝所用的轴彩调料是沿袭明朝的，轴色浓厚纯正，和您这瓶子上的色调有点不大相符……”
　　坐在里面的专家评定瓷器的声音传了出来，顿时引得周围一阵大笑，虽然这些人大多都是些门外汉，但对专家的这番话，还都是听得懂的。
　　：第二更，求几张推荐票啊，不是打眼不努力，这几天都是写到半夜的，关键是年会要存稿哇，还请朋友们多多支持咱度过这难熬的十天吧！
　　。（未完待续。！。


[正文 第一百二十二章 练摊]

　　一般古玩行的人帮人掌眼看东西，话都不会说死的，就算物件是假的，也只会说不太看好或者年代有点看不准之类的话。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　这样的话听在外行人耳中可能觉得还有希望，但是只要是稍通古玩门道的人，一准就知道了，这东西肯定是假的无疑了，别人没说破，那是给您留着面子呢。
　　“吴老，您……您没看错吧？”
　　赵总的声音在人群里响了起来，这只青花瓷的瓶子，是他花了十二万买到手上的，找了几个人看都说是真的，甚至还有位天津的“专家。”给他出具了个证书。
　　如果不是找人看过，赵总也不会拿到这儿来，这可是当着全北京城的玩家丢人呢，不过他也不敢对吴老恶言相向，那可是国内瓷器鉴定行业中的泰斗人物啊。
　　“怎么着？不相信我老头子的话？”
　　坐在桌子后面的吴老本来给赵总留了面子，没想到这人居然不知好歹，当下说道：“你这东西是在河南烧出来的，潘家园多的是，三五十块钱随便买，要一车都能给拉来……”
　　吴老的话让围观的人笑声愈发响亮了，臊的赵总那张白皙的脸红的像是猴一般，匆匆从桌子上拿了自己的瓷器，直接就往展厅外走去，却是连这活动都不参加了。
　　“这个老赵，水平比我也高不到哪里去，现在不得瑟了？”
　　看到刚才出言嘲讽自己的老赵脸色铁青的离开了，卫红军幸灾乐祸的笑了起来，直感觉今儿没白来，即使淘弄不到什么好东西，也算出了胸中一口闷气。
　　“这幅张大千的画是真的，而且是他晚年所绘制的，不错……”
　　“真品宣德炉那是经过千万次锻造而成的，您这物件直接就是铁水浇灌出来的……”
　　“这东西不错，康熙年的珐琅彩，品相也好，值得收藏……”
　　赵总走了之后，鉴定活动还在继续，不过鉴定出来的古玩也是有真有假，时不时引起围观人群的哄笑声或者是赞叹声。
　　要说北京城的藏家，底蕴还是非常深hou的，基本上十个物件里面能有六七件都是真的，而且不乏精品出现，有一幅宋代佚名的古画，甚至连那位故宫博物院的老研究员都是赞赏不已。
　　不过虽然鉴定出来诸多好东西，但是交给组办方拍卖的，却是一件都没有，搞得那位穿着拍卖服拿着小锤子的老外拍卖师，很是无聊的坐在拍卖桌旁。
　　要知道，在九十年代中期，古玩拍卖这种方式，在国内尚未风行起来。
　　来自四九城的这些老板或者藏家们，还是更倾向于在圈子里交流，那些被鉴定为真品的古董，大多都摆到了一些空着的玻璃展台内。
　　而在各个玻璃展台旁，也是围了不少人，有些纯粹是抱着欣赏的态度，还有一些就是有意购买了，和古玩的持有人在那拉扯着价钱。
　　叶天围着几个展台转悠了一圈之后，向卫红军问道：“卫叔，这玻璃展台是随便什么人都能要的吗？”
　　卫红军闻言点了点头，说道：“对，只要是受到邀请的人，都能去申领一个展台的钥匙……”
　　“卫叔，您今儿没带物件来吧？”叶天眼睛亮了一下。
　　“没啊？怎么了？”
　　卫红军对叶天的话有些不解，他家里收藏的那些东西，原本认为有价值的都是假的，剩下的却是有些拿不出手来。
　　“咳咳……”
　　叶天咳嗽了一声，说道：“卫叔，您既然不交易东西，就帮我要个展台吧……”
　　“你要卖什么？那枚大齐通宝？”
　　卫红军愣了一下，继而大喜，如果叶天今天能把“大齐通宝”拿出来，那绝对会造成全场轰动的，虽然不是他卫红军的，但能给跟着露把脸啊。
　　“别介，卫叔，您声音小点啊……”
　　叶天发现卫红军在喊出大齐通宝几个字后，立马几双眼睛瞄了过来，连忙做了个嘘声的手势，接着说道：“卫叔，不是大齐通宝，是家里长辈给的一块玉……”
　　“大齐通宝”老道留给叶天的，跟了叶天也差不多有十年了，其意义非同寻常，无论在什么情况下，叶天都不会为了钱把它给卖出去的。
　　“玉啊，这东西不值钱……”
　　听到叶天不是要拿出“大齐通宝”来，卫红军有些失望，不过还是说道：“你等等，我去给你要个展台去……”
　　今儿这活动，就是那家国外拍卖机构为了结好四九城这帮子大款收藏家们举办的，卫红军过去没一回，就拿了把钥匙走了回来。
　　“叶天，就是那个展台，对了，你那是什么玉啊？”卫红军对玉石不是很感兴趣，帮叶天要下了展台之后才想起这茬来。
　　叶天呵呵一笑，从口袋里拿出了一块玉，递给了卫红军，说道：“卫叔，这是个玉葫芦，料子还不错，我今儿学学您在潘家园摆摊，不求赚钱，就图个玩了……”
　　叶天拿出的这个玉葫芦只比大拇指稍微大一点点，通体沁黄色，是正宗的和田籽玉雕琢而成，别的不提，就这玉质已经属于籽玉中的极品了。
　　“哎，小天，你这块料子不错呀，纯正的和田籽玉啊……”看到卫红军拿在手里把玩的这个玉葫芦后，刘维安惊奇的看向叶天。
　　听到刘维安的话，卫红军有些不解的问道：“刘老弟，这和田不是羊脂白玉吗？”
　　“呵呵，卫大哥，羊脂白玉只是和田玉里面的一种，而和田玉本身还有一红二黄三羊脂的说法，并不一定非是白色的……”
　　刘维安接过卫红军手里的玉葫芦，接着说道：“咱们中国人在古代的时候，以黄为尊贵，所以和田黄玉也是很珍贵的，小天的这块料子不错，不过……”
　　仔细把玩了一番这个黄玉葫芦之后，刘维安脸上露出一丝迟疑的神色，期期艾艾的没有继续点评下去。
　　听到刘维安话只说了一半，卫红军不由催促道：“不过什么啊？老弟，你倒是说完啊……”
　　“咳咳……”
　　刘维安咳嗽了一声，转脸看向叶天，说道：“小天，我不知道你这玉是从哪来的，姑父要是说错了，你也别往心里去啊……”
　　“姑父，您说吧，我知道，哈哈……”叶天闻言不由笑了起来。
　　“你知道我说的是雕工吧？”
　　刘维安也笑了起来，对卫红军解释道：“卫大哥，这玉是好玉，如果是块籽料的话，恐怕能卖个两三千块钱，不过这雕工就要差一些了，算是白瞎了这块好玉……”
　　刘维安是个hou道人，不过看着这块好玉如此差的雕工，脸上也是露出了惋惜的神色。
　　“就值两三千块钱？得，叶天，你摆里面去吧，就当是个零花钱，看看又没人买……”
　　听到刘维安的报价后，卫红军顿时失去了兴趣，以他的身家，淘弄几千块钱的东西，那叫跌份。
　　不过谁也不知道，就在十年之后，和田玉的价格疯狂上涨，像叶天这块极品黄玉都是论克定价的，一克的价格甚至是黄金的数倍。
　　当然，在此时玉石包括翡翠的价格都不是很高，一副和田玉或者高冰种飘绿的翡翠镯子，也就是千儿八百块的样子，除了古玉值钱之外，这些新玉并没有受到多大的重视。
　　看到刘维安对叶天拿出来的玉葫芦说的头头是道，卫红军也平添了几分信心，指着十多米外的一处展台，说道：“刘老弟，你对瓷器了解不？咱们去那边看看吧……”
　　卫红军是比较喜欢收藏瓷器的，这东西能摆出来啊，看着也大方，叶天想摆摊玩就让他去玩，卫老板可是想淘换几个真品物件带回家去的。
　　“叶天，那你？”刘维安看了叶天一眼，他是怕叶天年龄小，别被人给糊弄了。
　　叶天嘿嘿笑了笑，满不在乎的说道：“小姑夫，您和卫叔去吧，我就当是学着您在潘家园练摊了……”
　　“行，那姑父去了，我给你说，这葫芦虽然雕工差了点，但是没一千块钱你也别卖，姑父拿到潘家园也能卖出这价的……”刘维安一边走一边不忘回头交代了叶天一句。
　　“一千块钱？后面加个零我也不卖……”
　　叶天笑笑没有说话，用钥匙将身边的展台玻璃打开，将葫芦放到了中间的位置后，发现在玻璃罩四角还有射灯，顺手都给打开了。
　　洁白的射灯照在通体泛黄的玉葫芦上，折射出一种略带油性的天然光泽，看上去颇为精美，倒是遮掩了叶天那拙劣的刀工。
　　今儿来的人确实不少，不单是古玩行的，更多的则是像卫红军那样喜欢附庸风雅的老板，叶天的玉葫芦摆进去没一会，也招来了不少人。
　　一个四十多岁的中年人在让叶天把葫芦拿出来把玩一番后，向叶天问道：“小兄弟，你这玉葫芦卖多少钱啊？”
　　“呵呵，这个……我也说不好，叔叔您看值多少钱？”
　　叶天那张清秀的脸庞在此刻显得尤其稚嫩，露出一副抹不开脸面开价的模样来。


[正文 第一百二十三章 只摆不卖]

　　“你这葫芦是和田黄玉雕琢的，玉质不错，不过雕工不怎么样，
　　像是出自新手的……”
　　那个中年人也是个行家，把玩了一番之后，就将这块玉的优劣之处都说了出来“这样吧，我也不占你便宜，这块玉2000块钱我要了……………”
　　其实这年头，一般人只要稍微huā点钱，就能收到一块和这个品质差不多的和田玉的，再请手艺高超的琢玉匠人加工一下，一千块钱的成本足够了。(文字首lM在xw)
　　也是这人见到叶天面nèn，怕收的价格低了被人说他糊弄小孩子，这才给出了两千块钱，也算是个厚道人了。
　　叶天摇了摇头，从那中年人手里将玉葫芦给收了回来，开口说道：“叔叔，这玉是家里大人的，来的时候交代了个价格，刀7块钱我我不能卖啊……”
　　“哦？那你要卖多少钱？”
　　听到叶天的话后，中年人倒是来了兴趣，他就是玩玉石起家的，自问在这场内，恐怕绝对不会有人出价再比自己高的了。
　　叶天迟疑了一下，摇头说道：“这这个还是算了吧，叔叔，这玉我不卖……”
　　不是叶天不想说，而是他实在说不出口，从玉石市场的价格来看，面前这人给出的价确实不低，也能看出来他是诚心想买。
　　但从另外一个角度而言，2000块钱恐怕也只够看上一眼的，能让他把玩这一会，叶天都是给足了他面子的。
　　这个和田玉葫芦把件，就是叶天蕴养的那几块玉石之一，其中蕴含了大量的生吉之气。
　　而且葫芦的音与“福禄”相近，而它的外形圆滚有曲线，看来相当福气，加上入口小肚量大的特sè，仿佛能够广吸金银珠宝。
　　挂在家里的财位或者佩戴在身上上，就等于纳进了财富，不会易外流，有守财聚富的功能。
　　此外，居家风水若有秽煞之气，或气场不利，导致有碍身体健康，也可以用葫芦来化解，而葫芦内藏有许多种籽，也象征多子多孙、人丁旺盛。
　　风水经典《雪心赋》中云：“葫芦山现，术数医流。”自古以来，从事医生、占卜、风水、算命或看相职业的人，都喜欢在家中或办公室中挂个葫芦，来催旺自己的事业。
　　民间也有“厝内一粒瓠，家内才会富”的说法，意思就是家家户户至少必须摆放一个葫芦，才能够招财致富，可见葫芦是居家必备的开运吉祥物。
　　所以从某种意义上来说，葫芦本就近乎是天然的风水法器，古籍传说中的道家先贤们最爱身背葫芦，这也是有一定的道理的。
　　而这个被叶天放在风水宝地蕴养过的玉葫芦把件，其趋吉避凶的功效更是绝佳，根本就不能按照其本身材质来论其价值的。
　　不过这些事情叶天只能和明白人去说，对面前这人却是没法多讲的。说出来别人也不信，反倒惹人嘲笑，所以叶天也不多说，只是一口咬死了不卖。
　　“小家伙，你这东西摆出来又不卖，这可不对啊”
　　那个中年人听到叶天的话后，哭笑不得的说道：“你是不是嫌我的出价低了？要不，我给你3000块钱怎么样？”
　　这中年人姓龙名飞，在京城古玩行也是个小有名气，他在叶天这里停了下来，也引得不少人围了上来。
　　“龙老板，怎么着，看上这块玉了？”
　　“小伙子，龙老板可是玩玉的行家，价钱给的也公道，我看你就卖了吧，………”
　　“就是，3000块钱这价换个地可是没人给，也就龙老板喜欢提携后……”
　　围观的人里面，有不少都是和龙飞相熟的，眼下也是纷纷帮起腔来，一个个都鼓动着叶天把这玉葫芦给卖掉。
　　“不卖”叶天也不多说，直接将玉葫芦给锁进了玻璃展台里，他今儿拿出这玩意，原本就是想碰碰运气的。
　　能卖掉固然好，说不定就能把借卫红军的钱给还掉，如果卖不掉的话，叶天也没有任何的损失，大不了装兜里再带回去呗。
　　“哎，哎，我说，都挤这里干嘛啊？”
　　就在一帮人围在叶天展台这的时候，卫红军的声音响了起来“我说龙老板，怎么着，看上那块玉了？”
　　“是卫总啊，呵呵，我就这么一看，还没定呢”
　　四九城的古玩圈子就那么大，龙飞和卫红军也是相熟的，而且还做过对方的生意，卫红军家里为数不多的几块古玉，就是从龙飞店里买的。
　　“小叶可是我的晚辈，龙老板，您要是想买，价钱一定要公道啊…”听到龙飞的话后，卫红军半真半假的说道。
　　龙飞苦笑着指了指叶天，说道：“我倒是开了价了，可………他不卖啊……”
　　“您那价低了吧，龙老板，这块玉没2000块钱可是别想拿走的…”卫红军并不知道龙飞的开价，还想着帮叶天抬抬价呢。
　　“2000龙老板早就出到3000了……”“是啊，卫总，这玉不是您的吧？这价已经不低了”
　　龙飞尚未答话，旁边看热闹的人已经帮他说出来了，顿时听得卫红军目瞪口呆，敢情自己不是在帮叶天抬价，而是帮着龙飞在压价啊？
　　“3000”
　　这价格听得刘维安也是一愣，碰了碰叶天，小声说道：“小天，这价不低，想卖的话可以出手了，回头小姑夫帮你再寻mō两块这样的玉、
　　去……………”
　　按照刘维安对玉石市场方面的了解，收两块这样的黄玉，成本绝对不超过800块钱，即使请人雕琢，也不过多huā费几百块钱的雕工，算下来等于白赚2000块钱的。
　　“小姑夫，我不想卖，就是摆着玩的……”
　　之前叶天对刘维安说过自己摆出玉葫芦的目地，现在只不过是又重复了了一遍，并不显得突兀。
　　不过刘维安还是觉得有些可惜，如果换做在潘家园摆摊，绝对卖不出这种价格的“小天，别人估计给不了这么高的价的，你真的不卖？”
　　“不卖！”叶天很坚定的摇了摇头。
　　“得，龙老板，他不卖就算了，又不是什么古玉，对了，我刚才看到一块玉佩，那人说是战国的，老龙您帮着掌掌眼吧”
　　卫红军是眉眼通透之人，看见叶天执意不卖，当下打了个哈哈，将话题给岔开了，一把拉住了龙飞，往前方一处展台走去。
　　“小天，你在这玩吧，我陪卫大哥去看看”虽然感觉有点可惜，不过刘维安也没说什么，毕竟玉是叶天的，卖不卖的权利在他身上的。
　　“姑父，您去吧”叶天笑了笑，也没在意。
　　懂古玩的人未必就懂得风水，叶天知道自己选择的这场合不对，如果把这物件拿到广东的一些“环境咨询顾问有限公司”里去，恐怕上赶着会有人要的。
　　见到没热闹可看了，原本围在叶天这边的人顿时一哄而散。
　　即使再有人对这玉葫芦感兴趣的，一听闻刚才发生的事情，也是转身就走了，到了后面干脆连看的人也没了，就剩叶天自个儿孤零零的站在那里。
　　倒是卫红军这一上午收获不菲，不仅淘弄到两块古玉，还huā了两万多块钱买了个清嘉庆年间的瓷器。
　　这件瓷器是刘维安给他掌的眼，买下来之后卫红军就拿着找吴老去鉴定了，确定是真品无疑，而且嘉庆朝烧制传世的瓷器比较少，以后增值的空间是非常大的。
　　将瓷器送到下面的车上后，卫红军回到展厅，看了下时间，对叶天说道：“叶天，把钥匙收好，咱们先去吃饭……”
　　午饭是由组办方安排的，就在这家五星级酒店的自助餐厅里，参加这次交易的人大多都已经迂去了。
　　至于各人的藏品，有些贵重的就随身带着，感觉不怎么值钱的，就放在展台里了，反正进入展厅是需要邀请函的，而且还有保安看守，一般情况下是不会出什么问题。
　　“成，先吃
　　……”
　　叶天点了点头，也没把玉葫莫给收起来，这个风水葫芦本就是他蕴养出来的，即使丢了也能推演出其去向。
　　“卫叔，还是自助餐好啊，吃多少都是一个价，以后您要请客，就请我去吃自助餐吧……”
　　这顿饭整整吃了一个多小时，叶天才打着饱嗝和等了他半天的卫红军与刘维安回到了展厅，来到北京四五个月的时间了，就数这顿饭吃的最为畅快。
　　“要都是你这种吃法，恐怕这五星级饭店也要关门”
　　听到叶天的话后，卫红军苦笑了起来，虽然早就知道叶天能吃，但刚才叶天的吃法还是把他给吓坏了，那桌子上的盘子，都快能摞成一个小山了。
　　而且叶天吃的还很刁，什么炒饭之类的东西他碰都不碰，专拣着那些鱼肉海鲜高蛋白高价钱的东西吃，卫红军在心里估mō着，就算这一顿要个七八百，恐怕叶天也吃回来了。
　　“嗯？小天，那几个人围着的，好像是你的展台吧？”
　　进入到展厅后，刘维安看到在叶天的展台边上，站了三个年龄不等的人，正指着玻璃柜里的玉葫芦说着什么。
　　。（未完待续。！。


[正文 第一百二十四章 唐文远【求推荐票】]

　　站在叶天展台边为首的一个人是个穿着身唐装，满头白发，精神墅砾的老人。(文字首lM在xw)
　　虽然老人的身材不算高，只有一米七出头的样子，但往那里一站，身上却带有一种久居上位颐指气使的气势。
　　隔着老远打量着那个老人，叶天的眼睛微微眯了一下，这就是面相中所说的富贵之气了，看来此人必属豪富大家，远不是场内这些富豪们能与之比拟的。
　　跟在老人旁边的两人，一人四十出头的年龄，面相儒雅，穿着一身老式的对襟长袍，打扮的颇有点标新立异，站在老人身边，倒也很是引人注目。
　　至于另外一人，则是个身材魁梧的大汉，他对那展台之中的物件像是并没有什么兴趣，一双有神的目光时不时在周围经过的人身上打量着，看其身份应该是个保镖。
　　经过上午的那事之后，场内这些藏家或者老板们，都知道叶天那展台里的玉葫芦只展不卖，加上雕工拙劣，是以也没人在这里驻足，三个人站在那里颇为显眼。
　　看到叶天等人径直走到展台边上，原本正在说着话的老人和中年人都停了下，用问询的目光看向了卫红军，在他们看来，卫红军应该就是这玉葫芦的主人了。
　　“几位，这东西……，是你们的？”老人的声音十分响亮，不过却带了点广东口音。
　　卫红军的眼力也不差，一眼就认出这几个人中，是以那位老人为主的，当下开口说道：“老先生，您对这东西感兴趣？”
　　“有点兴起…。”
　　老人点了点头，指着展台里的玉葫芦说道：“不知道能不能拿出来给我先看看呢？”
　　“这个……”。
　　卫红军闻言看向了叶天，东西不是他的，他并没有权利做主。
　　“当然可以，老人家您请随便看……”。
　　叶天笑了笑，掏出钥匙把玻璃柜给打开了，不过当他将玉葫芦拿出来后，却是没有交给老人，而是直接递给了老人身边的中年人。
　　“咦？”
　　叶天的举动让那老人和中年人眼中同时露出一丝诧异，随之老人轻轻点了点头，那中年人伸手将玉葫芦接了过去。
　　“唐先生？您怎么在这里啊？让我一阵好找……。”
　　就在那中年人准备打量手中的物件时，忽然一群人往他们这处走了过来，为首的居然是个鬓角发白的老外，不过口中却是讲着一口流利的汉语。
　　“乔治，谢谢你的邀请，我来晚了，就先自己转转……”。
　　见到那个五十多岁的老外，老人不荀言笑的脸上也露出一丝笑容，不过站在那里的身体却纹丝不动，伸出一只手和对方握了一下。
　　乔治对于老人倨傲的态度，却是感觉到理所当然，并且对老人先伸出手的举动有些受宠若惊，连忙用双手握住了老人的右手，说道：“唐先生，您能来，真是使这里蓬萃生辉啊”，…”
　　乔治心里清楚，自己只不过是这家拍卖机构的亚洲事务负责人，而这位老人却是直接可以和老板对话的超级大鳄，两人的身份根本就不在一个层次上的。
　　乔治虽然早就知道面前的老人这几天会在北京，而且帖子也让人送了过去，但并没有指望对方能来的，只是特意叮嘱了门口的人如果见到有人持这张帖子来，要马上通知他。
　　只不过刚才乔治和一些工作人员也去吃饭了，等接到消息的时候老人已经入了场，这才带着几个工作人员在满场的寻找。
　　“那老人是谁啊？对这老外爱答不理的？”
　　“是啊，那老外可是AX拍卖行亚洲总裁啊，怎么看上去在巴结那老人？”
　　“没见过这老人，应该不是咱们北京圈子里的，恐怕是个过江龙吧？”
　　由于老人和身边中年人的穿着都是中国老式的衣服，本来颇为引人注目，乔治等人一过来，更是将展厅内很多人的注意力吸引了过来，有些喜欢看热闹的人，均是纷纷围了过来。
　　“小伙子，咱们换个地方谈吧？”
　　见到众人围了上来，被称作唐先生的老人微微皱了下眉头，看向叶天说道，从刚才卫红军的举动上，老人自然能看出这块玉的主人究竟是谁。
　　“好的……。”叶天点了点头，他的这块玉、不算是古玩，和展厅这里的人也没什么关系，要不然也不会一上午都无人问津了。
　　听到叶天答应下来，老人把脸转向了乔治，说道：“乔治，帮我找个房间吧，要安静一些……。”
　　“好的，唐先生，蚁拍卖行将满足您的一切需求……。”听到老人的话后，乔治连忙答应了下来，并且先走了一步，在前面带起路来。
　　“唐先生？这是哪一位啊？
　　“国内姓唐的知名藏家我都认识啊，好像没这位呀？”
　　叶天等人刚刚离开，围观的这些人就轰动了起来，一个个猜测起那老人的身份。
　　要知道，作为这家国际知名拍卖机构的亚洲总裁，乔治不过就是在活动开始的时候说了两句话，还没见他亲自接待过什么人呢，能让他如此恭敬的人，绝对来头不小。
　　“非要是国内的吗？我听那人说话带点广东口音，说不定就是香港的呢”一个声音在场内响了起来，却陡然让纷杂吵闹的展厅安静了下来。
　　“香港的，姓唐？莫…，莫非是唐文远？”
　　“是他，肯定是他，我见过他在杂志上的照片……”。
　　“乖乖，原来是他啊？怪不得乔治一副巴结的模样，得，今儿算是没白来”，…”。
　　唐文远这个名字似乎带着一股魔力一般，让场内那些在四九城也能叫得响名号的人，一个个面红耳赤的议论了起来。
　　“唐文远究竟是谁啊？我怎么没听过这名字？”
　　在今天这场合里的人可不单单是生意人，更多的则是一些古董商或者是藏家，没听过唐文远名字的人也是大有人在的。
　　“老弟，唐文远都没听过啊，我给你说，他可是位传奇人的”，…”
　　场内好为人师的不在少数，当下七嘴八舌的讲解了起来，似乎他们知道唐文远的事迹，都是一件很露脸的事情。
　　唐文远二十年代出生在广东，家境十分贫寒，在四十年代刚满力岁的时候，和新婚的妻子一起去了香港。
　　当时的香港可没现在那么繁荣，刚刚经历过抗战时期，反而显得有些萧条，失业的人也很多，作为一个年轻人想在那里打拼，难度是可想而知的。
　　不过唐文远这人特别的能吃苦，从一些家用小商品的推销员做起，跑街串户，暗中学习到了不少推销的经验。
　　来到香港两年之后，唐文远用积攒下来的几万块钱，在家里搞了个作坊式的小工厂，专们生产一些塑胶类的日用百货。
　　由于价格便宜质量也不错，加上唐文远前几年做推销也积累了不少客户，他那小作坊的规模，也一步步的扩大起来。
　　到了六七十年代的时候，香港地产萧条，已经成为百货大王的唐文远一举进军房地产界，从而跻身于港岛超级富豪之列。
　　到了现在，唐氏集团的产业已经遍及房地产，服装，海运，百货等各个行业，唐文远也被英女王授为爵士和香港的太平绅士，在华人富豪圈里稳坐前旧的交椅。
　　不仅如此，唐文远还极为爱国，是香港回归相关事务筹委会中的一员，这些年逐渐将生意发展到了内地，属于那种在国内也很有影响力的一类人。
　　可以说以唐文远现在的身份地位，绝对是能直接和一国领导人对话的人物，是以他出现在这里所引起的轰动，也就在情理之中了。
　　“奇怪，难道那玉葫芦真有什么奥妙之处？不应该啊，玉质虽然不错，但却是是新工，而且手艺还很拙劣的……”。
　　在听到那位唐老爷子的身份后，人群里的龙飞皱起了眉头，他能看得出来，唐老爷子似乎对那玉葫芦也是很上心的。
　　龙飞是玩玉石的行家，冈才见到那葫芦时总有一种说不出的感觉，如果不是叶天不肯卖的话，他就算花个五六千，也会将其买到手的。
　　“算了，回头问问老卫，看看到底是怎么回事……”人都已经走了，呆在这里也是白想，龙飞摇了摇头继续在展厅里转悠了起来。
　　在乔治的带领下，叶天一行人进入到了展厅一角的休息室里，在这个过程中，乔治一直都表现的很恭谨，连带着对叶天等人也多了不少笑脸。
　　要知道，唐文远不仅是位商人，同时也是一位收藏家，对流失在国外的中国古代艺术品尤其上心，这几年在他们拍卖行最少花出去好几个亿了。
　　所以在让人奉上茶水后，乔治并没有离开，以唐文远这种客人的级别，他这主人是必须全程陪同的。
　　唐文远对乔治留下来的举动也没多说什么，等到端茶倒水的服务员出去后，对着一直将玉葫芦攥在手心的那个中年人说道：“津铭，没有外人了，你看看吧”，…。”
　　PS第一更，咱们老是吊在推荐榜尾不上不下的，朋友们看完书给一张推荐票吧，打眼先谢谢大家了。


[正文 第一百二十五章 法器的珍贵]

　　“唐先生，这东西有点古怪。(更新速度最快尽在读书阁)。。。。。mm
　　张津铭皱着眉头，将玉葫芦放在灯光下仔细察看着。
　　“津铭，怎么了？有什么不对？”]
　　虽然年龄身「『绿『色』小说网』」份都比面前的这个中年人高出了许多，但是众人能看的出来，唐文远在其面前，却是没有了面对乔治时的那一丝倨傲。
　　“东西是不错，不过这物件被雕出来也不过两三年的时间，按理说。”…不应该是那种器物的“……”
　　其实在进入到休息室的一路上，张津铭都在把玩着手中的这个玉葫芦，他虽然不是古玩行的人，但是平时经常接触到玉器，也能看得出来这是个新玉。
　　“奇怪，真是奇怪，这里面的生气是如何凝聚的呢？”
　　张津铭的脸上显出一副满是疑『惑』不解的神情，嘴里嘀咕了几句，抬头看了一眼房间内的众人之后，突然从宽大的袖袍中，拿出了一个巴掌大的圆形物件来。
　　“嘿，果然是同行…。”
　　见到那人拿出来的东西后，叶天脸上『露』出一丝不易察觉的笑容，也只有他们这个行当里的人，才能看得出面前这风水葫芦的珍贵之处，远不是古董可与之相比的。
　　不过除了叶天之外，其余众人却是有些傻眼，因为他们都看得分明，那人居然拿出的是一个罗盘。
　　进入到休息室的人，都算得上是见多识广的，就是到维安也知道罗盘的用处，由此一来，众人看向这个叫张津铭的目光，不由带了几分怪异。
　　要知道，在建国初的时候，国内就提倡要火葬，这个决定，直接导致了在中「『绿『色』小说网』」国盛行了几千年的风水行当变得式微了下来。
　　虽然在农村或者某些地方，依然有人会请风水先生帮其查看墓地风水，但多是私下里的行为，就算是当事人也极少公开的。
　　所以像唐文远随身跟着一位风水先生这样的事情，在国内是极为少见的因为在这个年代，风水算命仍然被归类于封建『迷』信的范畴内没有人敢如此公开的宣扬所谓的封建『迷』信。
　　当然，众人也都知道香港人笃信风水，不过听闻是一回事，亲眼见到，心里总是感觉到有些别扭。
　　“叶天你那玉葫芦有什么古怪啊？”
　　要说这房间里的人，只有卫红军知道一点、叶天的本事，眼下见到这位看上去来头不小的老先生如此重视，心里哪还能不明白啊？
　　“呵呵就是普通的一块玉而已，师父给的。”。”
　　叶天闻言笑了笑，小声说道：“卫叔，这不是欠您钱吗？说不定卖掉这块玉就能还上了呢，。”“。”
　　“这……这玩意儿那么值钱？”
　　叶天说的风轻云淡，卫红军听得可是目瞪口呆，就这么一块雕工拙劣的玉葫芦，竟然能卖力万？
　　“卫叔，现在还不知道呢，看别人给什么价吧？”叶天摇了摇头却是不肯多说了，其实他心里也没底。
　　以前只听师父说起过风水法器珍贵异常但是叶天也没有见人买卖过，不过如果低于了他心中的价位叶天是肯定不会出手的。
　　叶天和卫红军的耳语并没有引起别人的注意，因为此时众人的目光，都集中在了那位穿着古怪举止异常的张大师身上了。
　　而这位张大师接下来的举动，更是让人『摸』不清头脑他将玉葫芦放在面前的桌子上后，拿着罗盘在房间内走动了起来每到一个角落的时候，都会停下一会。
　　“咦？”
　　当那人走过叶天身边时，罗盘上的磁针忽然滴溜溜的转了起来，原本指向桌子上玉葫芦的磁针，在转动了一会之后对准了叶天，张津铭眼睛一亮，紧紧的盯住了叶天。
　　“年轻人，你…”你身上还有什么玉石或者护身符之类的东西吗？”
　　张津铭的普通话说的很不好，不过却是将自己的意思表达了出来，如此一来，也把房间内所有人的目光都吸引到了叶天身上。
　　“靠，忘了这茬了…。”
　　听到张津铭的话后，叶天心里苦笑了一声，明明知道面前这人是个风水师，连罗盘都拿了出来，自己却还如此大意。
　　“没有了，就这一块玉，还是家里长辈给的。”。”
　　叶天心中暗责自己，脸上却是没有任何的异常，原本放在口袋里的右手，将那枚随身携带的铜钱握到了掌心，一股看不见说不清的元气，从叶天的手掌内溢出，悄无声息的将那枚铜钱给包裹住了。
　　于此同时，张津铭手中原本指向叶天的罗盘磁针，忽然滴溜溜的又转动了起来，大约五六秒钟过后，磁针重新指向了桌子上的风水葫芦。
　　“嗯？怎么回事啊？”
　　见到罗盘恢复了正常，张津铭有些纳闷的看了叶天一眼，摇了摇头从叶天身边走了过去。
　　见到那人手持罗盘往桌子处走去，叶天也暗暗松了口气，不过抓着铜钱的右手，却是一直没有松开。
　　根据一些典籍上的记载，在古代的风水名师，可以空手布阵，用自身沟通阴阳二气，改人命理寻龙点『穴』均是信手沾来，根本就不需要使用罗盘。
　　不过到了现代，这样的人物早已不存在了，从业的风水师，基本上全是用罗盘勘定磁场方位，断定风水佳『穴』。
　　像面前的这位张大师，就是使用罗盘来感应那块玉葫芦冉的生吉之气，只是刚才叶天不慎，没留意自己随身还带着另外一件风水法器，却是差点被人看出了端倪。
　　如果换成罗盘磁针指的是卫红军，或许张津铭还会再追问一二，不过面前的叶天实在是太年轻了，张津铭无论如何都不会相信他有改变阴阳气场的能力，是以就被叶天隐藏了过去。
　　看着手中罗盘磁针的指向，张津铭脸上『露』出一丝笑容，随之将罗盘收了起来】对身边的唐文远说道：“唐先生，这东西不错，可以买下来。”……
　　“仅仅是不错？”
　　听到张津铭的话后，叶天微微撇了下嘴，心中很是不以为然，这件玉葫芦在叶天手上虽然不稀罕，但是放在懂行人的眼中，绝对是件宝贝。
　　别看面前的老头和张津铭身上都带有不少檀木手链和随身挂件，但这些全都是普通的物件，里面没有蕴含任何阴阳生气，连改变罗盘气场的能力都没有，根本无法与他的玉葫芦相比的。
　　“小伙子，你这件东西，是拿出来卖的吗？”
　　唐文远听到张津铭的话后，看向叶天，接着说道：“如果是卖的话，小朋友你就开个价吧？”
　　虽然是向别人买东西，不过唐文远身上的气势丝毫不减，倒不是他有意为之的，实在是这么多年在他的商业帝国中发号施令习惯了，一时很难改变。
　　“对了，我能先问一句吗？”
　　叶天尚未回话，张津铭突然『插』进来一句，“年轻人，能说下你这东西的来历吗？家里还有没有这样的物件？”
　　作为吃风水饭这行当的人，张津铭知道，像许多人从庙里请来的护身符之类的物件，其实根本就没多大的作用，论其趋吉避凶的功效，远不如面前的这个风水葫芦的。
　　不过张津铭这次是受雇于唐文远来的北京，虽然自己也看上了这个风水葫芦，却是不好与唐文远相争。
　　张津铭心里明白的很，他虽然在港澳以及东南亚地区都颇有名气，但是和唐文远比起来，那真的什么都不是了，所以虽然眼热，也只敢把主意打到叶天的身上。
　　“没了，这个东西是家里长辈给我的，最过。”…最近没钱用了，我这才想着卖的”…”叶天摇了摇头，说话的时候有些不舍的看着桌子上的玉葫芦。
　　“家里长辈给的？”张津铭脸上『露』出一丝惊容，却是没有再追问下去，而是凑到唐文远的耳边，低声说道：“唐先生，要买抓紧，否则容易生起……”
　　在张津铭看来，叶天家里的长辈，肯定和自己这行当脱不开关系的，说不定就是国内哪个风水流派中嫡系传人。
　　要知道】能拿出这么一个世所罕见的风水葫芦赐给晚辈，就是唐文远这样的巨贾豪富，也是做不到的，这已经不是能用财富来衡量的物件了。
　　所以在听到叶天的那番话后，张津铭绝口没有再去询问叶天的来历，因为他如果知道了叶天是来自某个风水流派，再去买这件叶天口中“偷卖”的风水葫芦，那就是坏了江湖规矩了。
　　唐文远也是人老成精，哪里听不出张津铭话中的意思，当下开口问道：“小伙子，你卖东西倒是开个价啊。”
　　“我也不知道要卖多少，我以前没有卖过东西。”叶天摇了摇头，将安球又给踢了回去。
　　唐文远想了一下之后，伸出一个手指，说道：“这东西我想买给一个晚辈，要不这样吧】我给你个整数，把它让给老朽可好？”
　　“一万？小天，卖了吧。”刘维安看到老人的手势后，连忙碰了下叶天。
　　“不卖！”叶天摇了摇头，他虽然没买卖过这类法器，但也知道绝对不是一万块钱就能买到手的。
　　看了一眼叶天和刘维安之间的小动作，老人没有收回伸出去的手指，开口说道：“不是一万，是，田万！”。.。
　　更多到，地址


[正文 第一百二十六章 百万进账【求推荐票】]

　　“100万？！”
　　“这……这……没搞错吧？”
　　唐文远话声一落，刘维安和卫红军同时惊呼了起来，他们两人一个是没见过那么多钱，另外一个则是感觉有些不可思议，明明是价值几千块钱的物件，怎么就会卖到100万呢？
　　之前刘维安看了叶天那块玉，说是最多只值一千，就算刘维安眼光不准，后来京城玩玉的名家龙飞也看了，出价也只不过到了三千而已，但这老人一开口就是100万，这中间跳跃的跨度，未免也太大了点吧？
　　不过要说面前这位气势不凡的老人犯傻，卫刘二人是无论如何都不相信的，如此一来，那就只有一个解释了，叶天的这个玉葫芦，值得这么多钱！
　　想到这里，卫红军和刘维安再看向桌上那个通体泛黄的葫芦时，眼神和刚才已经完全不一样了，他们这才知道，叶天为什么不愿意几千块钱将其卖掉了，敢情这小子心里早就有底了。(更新速度最快尽在读书阁)
　　“小伙子，怎么样？100万这个价格，你能接受吗？”
　　到了唐文远这种身份地位，已经很少自己亲自买东西了，想要什么吩咐一声，自然有人帮他办的妥妥当当，不过像今儿这样难得一见的法器，还是勾起了他的兴趣。
　　“100万？”
　　听到唐文远的报价后，叶天虽然面色未动，但心里却是掀起了波浪，向来感觉自己对金钱不怎么在意的叶天，此刻也是吃了一惊。
　　“师父说法器值钱，也值不了那么多钱吧？”
　　要知道，虽然从叶东平到县城开始做生意之后，叶天就没怎么缺过零花钱，但最多也就是几十一百这样子。
　　即使后面和老道行走江湖，从一些有钱人身上忽悠了不少钱，但却都捐了出去，叶天长这么大见过的最多一次钱，还就是前段时间从卫红军那里借到的二十万。
　　不过这二十万是小姑的救命钱，叶天在手里都没捂热就送出去了，是以对那钱也没什么印象，心里也没怎么在意。
　　但是眼前却听到有人要用100万买他的那块玉，叶天心里再也无法镇定的住了，因为那块玉的成本才花了他两百多块钱，而叶天之前的心理价位，也不过就是十万块钱而已。
　　“嗯？”
　　见到叶天没有回答自己的话，老人脸上呆滞了一下，接着说道：“小伙子，这块玉我是买给孙女的，只要给你肯卖，老朽算是欠你个人情，怎么样？”
　　唐文远虽然有钱，但却不会用钱去砸人，尤其是这么一个小孩子，不过他所说的人情，那可是比钱还要重要的，当然，现在场内这些人却是无法领会到这句话的意思。
　　“啊？”听到老人的这句话后，叶天回过神来，随即连连点头道：“卖，100万，成交！”
　　谁也不知道，叶天刚才纯粹是被这数字给惊住了，即使他心智再成熟，见识再广博，但总还是个十多岁的孩子，不可能面对这样一笔钱的时候，还那样风轻云淡的。
　　“好，我这就给你开支票……”听到叶天的话后，一直都是不苟言笑的老人，脸上终于露出了笑容。
　　唐文远的孙女从出生后，身体一直都很虚弱，容易被阴煞所侵，虽然这些年他花了不少钱从庙宇里请得不少护身符之类的法器，但成效却不怎么好。
　　刚才在外面的时候，唐文远听到张津铭说这是件法器，能趋吉避凶阻挡煞气入侵，当时就存了心思要买下来，现在物件到手，不由高兴的笑了起来。
　　拿着这张轻飘飘的纸，叶天数了下那一字后面的零，有些不敢相信的问道：“这……这就是一百万？”
　　别说叶天没见过支票，就连刘维安对这东西也陌生的很，当下凑过来看了一眼，说道：“能不能直接去银行转账啊？”
　　还好刘维安知道转账一说，如果他说要现金，恐怕这一屋子人都要吐血，处在他们那种身份地位的人，谁出门带那么多现金啊？
　　“我说你俩个，怎么那么没见识啊？”
　　卫红军对这东西却是不陌生，听到两人的话后，哭笑不得的拉了刘维安一把，说道：“这是现金支票，拿着去到银行就能把钱转到你们的账户里，不用担心的……”
　　接着卫红军的话，乔治也开口说道：“没错，我们拍卖行可以做担保的，唐先生的这张支票有任何问题，你都可以来找我们……”
　　叶天点了点头，用手推了推桌子上的那个玉葫芦，说道：“成，那就谢谢老爷子了，咱们这算是货款两清，东西您收好……”
　　当唐文远将那玉葫芦收起之后，乔治再也压制不住心中的好奇，开口问道：“唐先生，恕我冒昧，能否问一下这个玉葫芦究竟有什么特别的地方，能值100万RmB啊？”
　　这个疑问不仅在乔治心中有，场内除了叶天等三人之外，卫红军和刘维安，那也是心里早就痒了半天了，只是一直没好意思出口询问罢了。
　　眼下听到乔治问了出来，几人的目光同时看向了唐文远，想从他嘴里得出答案。
　　“这玉葫芦不是古董，而是一件风水器物，有点类似于你们所认为的护身符之类的东西，我想，这位年轻人应该是知道的吧？”
　　买到了这个风水葫芦，唐文远心情很不错，解释笑着看了看叶天，以叶天这年龄听到百万巨款而面不改色的表现，足以让他高看一眼了。
　　“嗯，家里长辈说过，这东西平时佩戴在身上，可以趋吉避凶的，要不是最近缺钱用，我也不会卖的……”
　　叶天也没掩饰，大大方方的说道，末尾还不忘将了唐老爷子一把，把刚才那人情算是给落实了。
　　要知道，两人虽然是你情我愿的买卖，但是想这样可遇而不可求的物件，叶天愿意出售，唐文远已经是占了便宜了。
　　“得，老爷子，那我们就先告辞了……”俗话说言多必失，尤其是在这些人精们面前，交代了一句之后，叶天向卫红军和刘维安使了个眼色，就准备退出休息室。
　　“小伙子，别急啊，津铭，你给他张片子……”
　　老爷子喊住了正要往外走的叶天，让张津铭给了他一张名片，接着说道：“年轻人，老朽姓唐，叫做唐文远，以后要是在香港澳门之类的地方有什么麻烦事，让津铭来找我，老朽或许能帮到点忙……”
　　“好，有事一定麻烦老爷子……”
　　听到老人的话后，叶天将名片接了过来，拿到手里一看，不禁笑了起来。
　　“香港张大师环境咨询顾问有限公司”。
　　敢情在国内人人喊打的封建迷信行为，在香港却是大行其道，这水平看来也就一般的张津铭，居然也能混个大师的头衔――
　　出了休息室后，叶天说道：“卫叔，咱们直接去银行吧，我把钱还给您……”
　　“好，啊？这个不急，你卫叔不等着钱用……”卫红军似乎对刚才发生的那个交易还没回过味来，有点神思不属。
　　“嗨，卫叔，没钱自然要欠着了，有钱不还，下次我哪还好意思向您张嘴啊……”叶天闻言笑了起来，拉着卫红军就往下楼的电梯走去。
　　“唐文远？唐文远？这名字怎么好像那么熟悉啊？”
　　一路走到停车场的时候，卫红军的神情还有些恍惚，嘴里一直在念叨着唐文远的名字，可就是想不起在什么地方见到过了。
　　直到走到自己的车前时，卫红军终于是想了起来，的在车顶拍了一记，大声说道：“我想起来，这……这老头是香港的大富豪啊，乖乖，真没想到是他呀？！”
　　刘维安却是没听过这名字，看到卫红军一脸激动的样子，奇怪的问道：“卫大哥，这唐文远是谁啊？很有钱吗？”
　　“瞧你这话问的，这样说吧，那位唐老爷子身上拔根汗毛出来，都比我的腰粗，你说有钱没有钱？哎，我刚才怎么忘了和那位老爷子照张相啊？”
　　但凡这做生意的有钱人，崇拜的一定是比他更成功更有钱的人，卫红军自然也不例外，当下那叫一个后悔啊，如果能和唐老爷子合张影，绝对是件倍有面子的事情。
　　“小天，你那东西是小哥给的吧？卖掉了会不会……”
　　刘维安可不知道卫老板的腰有多粗，听到他的话后对唐文远还是没有什么直观的认识，他所担心的是，叶天卖掉如此珍贵的东西，会不会回去之后被叶东平责骂。
　　看着刘维安一脸担忧的模样，叶天不禁笑了起来，“姑父，这事儿您就放心吧，东西是我自己的，和我爸没什么关系……”
　　这会叶天心里也在感叹着呢，老道所说的话果然没错，风水术师想要赚钱，还真的要去吃大户，那钱来的不是一般的容易。
　　这和做古玩生意也有异曲同工之处，讲究的都是三年不开张开张吃三年，就凭叶天兜里揣着的那张一百万的支票，就足够他老爹那几家店铺忙活好几年的了――
　　PS：第一更，谢谢情致金国、lambency等朋友的打赏，V章篇幅有限，就不一一感谢了，月底打眼会整理一个打赏贴的，谢谢大家的支持。
　　今儿月票还是单数啊，马上月中了，恳请月票推荐票支援！


[正文 第一百二十七章 人脉和口碑]

　　叶天和刘维安都没有使用过支票，不过卫红军带他们去的这家银行是自己的老关系，到了银行之后也不用排队，直接去到了一个副行长的办公室内。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　“老卫，怎么着，又发财啦？”这位副行长显然和卫红军很熟，见面就开起了玩笑，并让人给叶天等人倒了水。
　　“呵呵，可不是我发财，小叶，这是你沙叔叔，以后有什么银行上的业务，都可以来找他的……”
　　卫红军也没和这位行长客气，直接从他办公桌上拿了一张名片，递给了叶天，说道：“老沙，这是我一晚辈，今儿来你这先存点钱，以后有事找到你，可要多关照
　　……”
　　卫红军和这位沙副行长是穿开裆kù一起长大的，正儿八经的发小，关系不是一般的好，要不然也不会带着叶天来这里给他增加储户了。
　　“沙凌霄……”
　　叶天看了一眼名片上的名字，从沙发上站起来说道：“麻烦沙叔叔了………”
　　叶天明白，这是卫红军在帮他在结识一些有用处的人，所以并不抗拒，这人活在世上，必须要学会处理各种人脉关系，没有人帮助是不行的。
　　而且看这位沙行长额头聿满光泽，耳朵垂大肉厚，眉毛到鼻尖处光橡无痕，中年运势极强，和这样的人处好关系总归是没错的。
　　“100万？”
　　看到叶天递过来的支票，沙副行长也愣了一下，继而看到出票人签章位置上的名字后整个人都惊的站了起来。
　　“老卫这……这不会是香港的那位吧？”
　　唐文远在国内的资金账户，就是走的这家银行，虽然这里只是个分行但是沙副行长对那签章并不陌生。
　　只是唐文远签字的现金支票在叶天这么个十八九岁的孩子手里，却是让沙副行长有些不解了，不由用问询的目光看向了卫红军。
　　“老沙，就是那位，我头前还不知道呢”
　　卫红军苦笑了一声，指着叶天说道：“他和那位做了笔买卖，还赚了个人情你可别因为叶天年龄小而轻看了他啊”
　　“哪儿的话，老卫，我是那种人吗？小叶，我这就给你叫人去办理转账………”
　　听到卫红军的话后，原本还有那么一丝架子的沙副行长马上叫了个工作人员进来，让他带叶天去办理各种手续。
　　在卫红军的建议下，叶天重新开设了一个户头办理了一张牡丹金卡，除去还给卫红军的二十万之后，将剩余的八十万都打在了卡里。
　　拿到卡后，叶天想了一下，对沙凌霄说道：“沙叔叔我想再取旧万块钱……”
　　“小天，你拿那么多钱干嘛？拿在手里可不安全啊”
　　一旁的刘维安有些不解，这年头小偷可不少，他平时兜里揣个几百块钱都感觉心里发慌，叶天一下就要取10万，满北京的小偷还不要都盯着他啊？
　　叶天闻言笑了笑说道：“不是取，我说错了，是转账小姑夫，把您的银行账号给我再给您转10万进去吧……”
　　听到叶天的话后，刘维安吓了一跳，连忙从那办公室内的真皮沙发上站了起来，摆着手说道：“不不，够了，小天，那那二十万都还没动呢，怎……怎么又转十万干什么？”
　　对于这个送上门来的侄子，刘维安还真是看不透了，从外表上来看，叶天不过就是个十八九岁的大男孩，但是做出来的事，让他这四十多岁的人都感觉到羞愧不已。
　　用二十万买下了那不知真假的血玉手镯，然后没几天功夫，一转手卖了块玉，居然赚了上百万，这要是在潘家园说出去，绝对会成为行里的一段传奇佳话的。
　　这让刘维安对妻子那未见过面的小哥也是好奇不已，他不知道什么样的男人，能教导处叶天这样的孩子来，如果不是妻子身边离不开人，刘维安都想着和叶天一起去趟江南了。
　　不过亲戚归亲戚，总不是像父母兄弟这样的直系亲属，加上叶天又是个孩子，所以刘维安并不想接叶天这钱，那二十万还有个镯子的由头，这十万可就没什么说法了。
　　看到刘维安脸上的神sè后，叶天顿时猜出了他的想法，笑着说道：“小姑夫，这钱先放您那，万一要用不至于没钱，用不着的话到时候再还给我，我现在就一学生，拿这么多钱也没用啊”
　　“好，那那就当姑父借你的”听到叶天的话后，刘维安也没再说什么了，正如叶天所言，如果到时候真的需要钱，他还不是要去想办法啊？
　　“呵呵，要让我爸知道我借钱给小姑，一准又要挨揍”叶天闻言笑了起来，也让刘维安心中的那点芥蒂完全消失掉了。
　　等到钱转好之后，刘维安站起身来，说道：小天，走，去家里吧，你后天就要走了，今儿你大姑二姑他们都来，
　　大家一起吃顿饭热闹下……、。
　　“叶天，我送送你们吧？”
　　见到叶天和刘维安要走，卫红军也站了起来，虽然今儿叶天有些喧宾夺主，不过刘维安着实也给他淘弄到几个不错的物件。
　　“不用，卫叔，我们打个车就行了……”
　　叶天摇了摇头，对也站起了身子的那位沙副行长说道：“沙叔叔，今儿谢谢您了，对了，您是属马的吧？”
　　“是啊，小叶你怎么知道的？”沙副行长闻言愣了一下，他是五四年生人，的确是属马的。
　　“呵呵，沙叔叔，马属火，木能催火，您这办公室里放点绿sè的植物吧，对了，别买塑料的啊，摆放的时候千万不要挡住门，估计过完年您就要高升了……”
　　叶天说话的时候脚步未停，等到这番话说完之后，人也走出了办公室，留下身后一脸惊愕的沙副行长。
　　直到叶天关上房门的声音传来，沙副行长才清醒了过来，指着叶天离去的方舟，说道：“这这到底是怎么回事？老卫，这孩子怎么有点神神叨叨的啊？”
　　“神神叨叨？”
　　听到沙凌霄的话后，卫红军撇了撇嘴，说道：“老沙，你小子就准备请客吧，知不知道，我上次从他嘴里掏出几句话来，huā了多少钱？”
　　“听，听他说话要huā钱？你huā了多少？”沙副行长脸上lù出一副莫名其妙的神sè。
　　“两万，前后不到10分钟，整整两万块钱！”
　　看到老朋友还是一脸不解的样子，卫红军接着说道：“你不是问我这段时间财运转了吗？就是刚才的那个年轻人帮我看的风水，你要是信他的话，赶紧的吴点盆栽放进来，到时候有你的好处……”
　　在此刻的卫红军眼里，叶天头上的光环那是越来越多了，且不说帮他转运的事情，就是今儿拿了块行家看着都很普通的玉忽悠了唐文远100
　　万的事儿，就足以让他跌破眼镜了。
　　是以对于叶天的话，卫老板绝对是深信不疑的，看着老朋友能得到叶天的指点，他更是没口子的催促沙副行长去买盆栽了。
　　“老卫，你你是说那那个年轻人，是个风水师？”
　　沙凌霄这会算是回过味来了，银行系统不比其他的行业，对于风水是极为看重的，没见大小银行门口都喜欢摆一对狮子或者**等神兽，而且嘴巴还是一张一闭？
　　嘴巴一张一闭，张是招财，闭是守财，代表着钱财只吃不吐的意思，而且石狮子或者**都有助于风水，特别对那些门对水（河，江）的，有驮水的作用。
　　当然，您要是去问银行的工作人员，他们肯定是打死也不会承认的，一准会咬死了说摆放狮子只是传统行为，图个吉祥而已。
　　不过沙凌霄却是明白这个道理的，所以此时脸上的神sè比较怪异，他怎么都没想到那个年轻人居然还是个风水先生。
　　看到老朋友将信将疑的样子，卫红军笑着说道：“你也别问那么多，信兄弟我就抓紧去办，啥时候升职了请我喝酒就行”
　　“不就是喝酒吗？走，咱们现在就去，不过你先等等，我让人送几个盆栽过
　　……”
　　听到卫红军的话后，沙凌霄有些动心了，前段时间他就听闻自己这个分行老大要调走，由于自己资历尚浅，没敢惦记那位置，此时听叶天这么一说，他还真想去争取一下了。
　　“小天，你和那个沙行长不是乱说的吧？真的懂风水啊？”
　　出得银行之后，刘维安有些奇怪的看着叶天，不过和叶东平不同，在潘家园厮混了好几年的刘维安，对风水玄学是深信不疑的。
　　“呵呵，小姑夫，我就知道点皮毛，对了，这事以后不要和我爸说啊，他不信这些的”叶天提前给小姑夫打了个预防针，要不然以后穿帮了，少不得又要挨老爸一顿教训。
　　不过刚才对沙副行长说的那几句话，叶天却是有意为之的。
　　因为干他们这行，是不可能去打广告做宣传的，叶天如果拿不出点真本事，甭想着被人看重，只能通过熟人传播。
　　但是口碑这玩意，叶天自己说了是没用的，等到沙副行长升职之后，想必自己的口碑也就逐渐建立起来了。
　　。（未完待续。！。


[正文 第一百二十八章 煞气入体]

　　“叶天，小雅呢？怎么没和你一起来？”
　　刚刚进到四合院的大门，叶冬兰就迎了上来，叶家这一脉几十年来都是一代相传，老太太这是早就把于清雅当做侄媳妇来看待了。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　“大姑，清雅有课，今天没来……”叶天闻言苦笑了一声，于清雅在这家里比他还要受待见。
　　“那要过完年才能见到这孩子啦？”
　　老太太嘴里念叨了一句，顺手把拎着的一条鱼递给了刘维安，说道：“维安，把鱼杀了，然后炖汤给你媳妇喝，对她的病有好处……”
　　“哎，大姐，我这就去……”
　　刘维安答应了一声，拎着鱼就往公共厨房走去，那儿早就呆了俩老爷们，叶天二姑夫和大表哥都在那里杀鸡宰鸭呢。
　　“小天，走，和大姑去屋里说话……”
　　老太太一把拉住了叶天，听得那三个老爷们齐齐翻了个白眼，敢情不是你们老叶家的，就要干活啊？
　　“嗯，俊寒怎么了？这嗓子都哭哑了啊？”
　　刚掀起那hòuhòu的门帘，叶天就听到屋里传来一阵小孩子的哭声，搭眼看去，却是表哥陆琛的妻子云曦怀中的小家伙，在拼命的啼哭着。
　　“不知道这孩子是怎么回事，从昨天你表哥回来后就一直哭，早上带着去医院看了，也不发烧也不感冒，医生也说不出什么来……”
　　云曦的脸上有哭过的痕迹，儿子哭闹了一天，任是哪个当父母的也要受不了的，如果不是今儿是给叶天离开北京前送行的一顿饭，她根本就不会来的。
　　“嫂子，给我看看……”听到云曦的话后，叶天眉头不易察觉的皱了一下，伸出手把那大胖小子抱了过去。
　　“叶天，你小心点……”看到叶天抱过了自己的孙子，二姑也从内屋走了出来，虽然是冬天穿的多，但摔了孩子也是不得了的事情。
　　“没事，姑，我抱着说不准就不哭了呢……”叶天闻言笑了笑，低头看了下这孩子的面容，心中顿时一惊。
　　在前几天的时候，叶天就见过这大胖小子，当时也给他看过面相，这孩子头大脑圆下巴宽，再大一点骨骼张开的话，是个当官的面相。
　　而且小家伙上停光滑，也不像是有灾祸的，只是短短几天没见，这孩子眉心之间，竟然透着一股子黑气，也就是叶天常说的阴煞之气。
　　“嫂子，您这几天带俊寒去哪里了啊？”
　　叶天说着话，换了单手抱住了小家伙，然后右手一翻，掌心出现一枚铜钱，在陆俊寒的眼前晃悠了起来。
　　“这天太冷，怕孩子感冒，哪儿都没去啊，一直在家呆着的……”
　　云曦看到叶天在逗孩子，也没在意，她也认为能分散下儿子的注意力，或许就不会再哭了，这整整一天儿子的哭声差点都快让自己崩溃了。
　　“那就怪了……”
　　叶天闻言眉头皱了愈发紧了，这孩子出生一年多了都没事，说明家里的风水没有问题，那也就是说，他眉心这股阴煞之气，就是昨天才沾染上的了。
　　“嫂子，琛哥没什么事吧？”
　　叶天随口问道，手上的动作却没停，拿着那枚铜钱不住的在小家伙面前来回摆动着。
　　虽然奇怪叶天问起了老公，不过云曦还是答道：“你哥没事啊，不过昨天回来挺累的，他工作就那样，干起事情来没日没夜的，哎，寒寒不哭啦，妈，寒寒不哭了……”
　　正说着话，云曦突然发现，在叶天怀里的儿子竟然止住了哭声，两只白胖的小手握住了叶天手里的铜钱，却是很香甜的睡着了。
　　听到儿媳的话后，叶天的二姑也走了过来，心疼的看了眼孙子，说道：“小云，我说这孩子可能受到惊吓了，让人给喊下魂就好了，你们两口子偏不听，等会醒了恐怕还会闹……”
　　在老辈人看来，小孩子无端哭闹，肯定是被受惊了，这道理几乎四五十岁以上的人都会认可。
　　“妈，您别信那些封建迷信的事情好不好，晚上寒寒再哭的话，我就带他去医院……”
　　不过很显然，云曦对叶天二姑的话有些不以为然，她老公是警察，自己又是教师，都是受过高等教育的，对老人这一套很是反感。
　　叶天听到云曦和二姑的争执后，连忙说道：“姑，没事的，小孩子哭闹很正常……”
　　“都哭了一天了，睡不了半小时醒了又哭，这不是受惊是什么啊……”叶天的二姑虽然也是老师，不过对这些却是相信的很。
　　“呵呵，姑，寒寒是体虚着凉了，睡一觉就好，给您抱着吧……”叶天闻言笑了笑，手指一勾，将小家伙攥着的铜钱取了出来。
　　叶天的这枚铜钱可不是一般的风水法器，不敢说诸邪不侵，但驱除些许阴煞之气还是手到擒来的，这短短的几分钟时间，小俊寒眉心的黑气已经完全消失不见了。
　　不过受到阴煞之气的侵蚀，对小孩的身体还是会造成一定影响的，所以刚才叶天又不动声色的空手布阵，凝聚起一股生吉之气，注入到了小家伙的体内，等到他睡醒之后，又能活蹦乱跳了。
　　“哎，真是好了，小云，你看寒寒刚才嘴唇还有些发青呢，现在都没了……”
　　接过孙子后，叶冬竹叫了起来，引得云曦连忙抱过儿子，这一折腾也把小家伙折腾醒了，不过却是没有再哭闹了。
　　“姑，你们在这，我去厨房帮帮忙去……”
　　小家伙虽然暂时没事了，但是小孩子的抵抗力比较弱，如果再被外界因素影响的话，恐怕还会被阴气侵入，要找到病根，才能完全根除掉。
　　在叶天看来，这病根恐怕就要出在自己那位表哥的身上了。
　　到了厨房后，刚好见到刘维安将杀掉的鸡剁好，叶天连忙说道：“姑父，我来给炒个辣子**，在家里经常干这活的……”
　　“你行不行啊？”
　　刘维安有点怀疑的看向叶天，要知道，老叶家那三位姑奶奶，除了叶冬梅会做饭之外，另外两位可真的都是大小姐出身的。
　　“咳，姑父，我从小就自己做饭，您放一百个心，保准好吃……”
　　叶天抢过炒锅，对在另外一边洗着菜的陆琛喊道：“琛哥，姜葱洗好了都拿过来一点……”
　　往锅里倒了油，等半热之后，加入了姜葱和红辣椒，稍微用铲子拨了一下，叶天就将鸡块倒了进去，“嗤啦”一声，不大的厨房里充满了烟气。
　　“嘿，还真有一手啊……”别管叶天做出来的菜是否好吃，这动作却是让人看得赏心悦目，对叶天的话也是信了几分。
　　“琛哥，您工作那么忙，今儿其实就不用来的……”
　　叶天一边炒着锅里的菜，一边抬眼往陆琛的脸上看去，这一看不要紧，叶天的提着炒锅的手猛的一抖，差点没把菜给颠出来。
　　和小寒寒脸上的黑气不同，陆琛的眉心印堂处，却是一团赤色，即使不用内观之术，透过皮肤都能发现，有如头疼时用手捏过血气聚在一起一般。
　　这可是真正血光之灾的面相，如果说上次卫红军是有惊无险，那陆琛此刻就是大凶大险之相，如果严重一点，说不定就会危及生命的。
　　陆琛却不知道叶天一眼看出了那么多东西，随口说道：“昨儿忙活了半夜，感觉有点累，今儿调休一天，这不正好赶上送你吗……”
　　听到陆琛的话后，叶天装出一副好奇的样子，开口问道：“琛哥，你们法医平时接触的都是大案吧？最近是什么案子，能给我说说吗？”
　　在道家看来，人身是有阴阳二气存在的，俗话说孤阳不生，独阴不长，人身死亡后失去了阳气，自然是阴气缠绕，这也是一些深山野坟处阴气森森的主要原因。
　　像陆琛这种职业，几乎整天就是和尸体在打交道，所以叶天在听到云曦说孩子没有外出的时候，就断定是陆琛将煞气传给的儿子。
　　不过叶天也有一些不解，人身死亡后所产生的阴气，并不足以对活人造成伤害的，更何况是陆琛这么一个血气方刚的壮年汉子，这中间肯定还有别的缘故。
　　作为一个法医，陆琛的心思也算慎密，不过那都是对工作而言的，在家里却是没有那么多的防备，听到叶天的话后，笑着说道：“我敢说你小子敢听吗？这可都是死人的事情啊……”
　　“琛哥，小看我不是？我从小在农村长大的，野坟场都睡过觉，还怕死人啊？”
　　叶天摆出一副满不在乎的样子，催促道：“琛哥快说，回头到了屋里，二姑一准不让你提这些事……”
　　“好，说了害怕别怪我啊”
　　陆琛闻言笑了笑，除了和同事之外，他倒是真的很少和外人谈及工作，难得叶天感兴趣，当下说道：“昨天就办了个很古怪的案子，密云的一个老板死掉了，叶天，你知道是怎么死的吗？”
　　“怎么死的？”叶天一边说着话，一边抄起了锅，将里面已经炒熟了的辣子鸡盛到了盘子里――
　　PS；出门了，从今天到18号左右，都是定时更新，还希望朋友们多多支持，月票推荐票神马的多多益善，先谢谢大家了


[正文 第一百二十九章 追根溯源【求推荐票】]

　　“是心肌梗塞死亡的，不过经过检查，这人从来没有过心脏病史，身体也很健康，按照常理来说，不应该会突发心肌梗塞的……”
　　和叶天聊着天，陆琛不自觉的进入到了工作状态，将自己心中的疑问也对叶天说了出来。(更新速度最快尽在读书阁)
　　不过陆琛虽然心里感觉有些奇怪，但当事人的确是因为心肌梗塞死亡，只能归类到意外身故，和他杀无关，要不然的话，他今儿也没空休息了。
　　不过这案子的确也透着古怪，因为死者当时是听到门铃声去开门，门没打开，人却是心脏病突发，等他的家里打开门后，却发现门外空无一人。
　　“呵呵，琛哥，你们整天和死人打交道，也不怕鬼啊神啊的？”
　　叶天对陆琛的话颇是不以为然，要知道，导致心肌梗塞死亡的办法，他随随便便就能施展出来好几种，而且保证不会让任何人看出来。
　　就像上次在宴会上布阵捉弄任公子一般，如果叶天心术狠辣一些，当时就能吓得任健心肌梗塞而死。
　　不过一来两人并没有什么深仇大恨，加上叶天也不是那种喜欢把事情做绝的人，所以任健现在还能活蹦乱跳的。
　　“嘿，我说叶天，亏得你小子还是大学生呢，怎么也信这些？”
　　听到叶天的话后，陆琛笑了起来，他的工作几乎每天都要接触死人，要是笃信鬼神，他也不用干这行了，直接可以脱了警服去重新找工作了。
　　叶天摇了摇头，很认真的说道：“鬼神是没有的，不过琛哥，这人身上是有阴阳磁场的，接触的久了，对身体也会不好……”
　　“哪有的事儿啊，你琛哥我干了这么多年法医，不也是好好的？”陆琛不以为然的说道。
　　叶天也没和陆琛争辩，而是从口袋里掏出了一个玉饰，随手递了过去，说道：“琛哥，这个玩意您随身带着吧，挂在腰上就行，可以中和下外界磁场对身体的侵蚀……”
　　叶天拿出来的是个玉雕貔貅，与常见的双角貔貅不同，这个是单角貔貅，虽然雕工简洁，但也将这神兽的体貌雕琢了出来。
　　其实这东西叶天是准备送给小姑的，单角貔貅代表天禄，辟邪效果没有双角的好，不过化解掉陆琛当前的血光之灾还是没有问题的。
　　见到叶天煞有其事的拿出块玉石要送给自己，陆琛感觉有些好笑，开口说道：“叶天，我一老爷们挂个这东西像什么话啊？”
　　“挂在腰上，平时衣服就挡住了，琛哥，您拿着吧……”
　　叶天伸出去的手并没有缩回来，如果陆琛和他是路人，他才不会管对方的死活呢，但两者却是亲戚，叶天总不能看着他遭遇厄运吧？
　　“陆琛，让你小子拿着就拿着，哪儿那么多废话啊？”
　　正当陆琛还想推辞的时候，刘维安的声音忽然在旁边响了起来，这让陆琛微微愣了一下，小姑夫是个和善忠hòu的人，好像从来没有这般对自己说过话啊？
　　“姨夫，您，您这是怎么了？不……不就是个玩意吗？”陆琛满心不解的将叶天手中的貔貅接了过去。
　　“你……你懂什么，这……这东西值多少钱你知道吗？”
　　“姑父，什么钱不钱的，别说这个啊……”叶天想要阻止的时候，刘维安已经是说了出来。
　　“维安，这个小玩意儿很值钱？”这下就连叶天的二姑夫都来了兴趣，从儿子手里要走了这个貔貅，放在掌心打量着。
　　“玉倒是不错，雕工就差了点，传说貔貅是龙头、马身、麟脚，你这玩意更像是个狮子啊……”
　　叶天的二姑夫是个有学问的人，一张嘴就把这玉雕貔貅的优劣之处给点了出来，他对这玩意看不上眼，随手又递给了儿子。
　　“得，以后我专门去学学琢玉……”
　　这物件拿出来一次被人奚落一次，叶天即使脸皮再hòu，也感觉有些挡不住了，但凡是见过他手中物件的人，总是会拿雕工说事。
　　“小天，你……你给陆琛这东西，是……是不是过于珍贵了啊？”刘维安没有回答二姐夫的话，而是将目光看向了叶天，丝毫都没掩饰脸上震惊的神色。
　　“姨夫，这东西到底是个什么价，您倒是说啊……”
　　听到刘维安连着两次提到这物件的贵重，陆琛也吃了一惊，他知道小姨夫是个实在人，平时话不多，但从来都不会乱说话的。
　　“咳，早上叶天卖了一块玉，大小和这差不多，总共卖了100万，是100万RmB！”刘维安特意的把那数字多说了一次，而且还加重了语气。
　　“小姑夫，那……那不一样的……”
　　叶天苦笑了一声，都是自家人，也没必要掖着藏着，是以他并没有阻止刘维安将上午发生的事情说出来，反正早晚都会知道的。
　　“多……多少？”听到刘维安的话后，陆琛吃惊的差点没把手中的玉貔貅给扔出去。
　　“100万，卖给一个香港的富豪了，那是个玉葫芦，不过大小基本上和这块玉一样的……”刘维安虽然不知道这块玉能值多少钱，但同是叶天拿出来的，想必也是价值不菲的物件。
　　“真的假的啊？这……这小玩意能值那么多钱？”
　　陆琛父子俩都震惊了，他们也只不过是普通的老百姓，工作了那么多年，家里存款也就是三四万块钱而已，100万对于他们而言，是一个可望而不可及的数字。
　　“姑父，琛哥，这东西就是个护身符，有人愿意花钱图个心安，其实值不了那么多钱的……”
　　叶天连忙出言解释了一下，这卖东西还是要看人来的，如果换个人的话，恐怕也卖不出100万的高价，即使叶天当时都没能想到。
　　“陆琛，你就收下吧，姨夫知道你不信这些，但正如小天说的那样，带着求个心安，不算什么封建迷信的……”
　　见到叶天送给陆琛这块玉貔貅，刘维安倒是帮着叶天劝说了起来，他知道叶天懂得看相风水，说不定陆琛身上就出了什么毛病了呢。
　　“可……可是，这也太贵重了……”
　　如果没听到刘维安先前的那番话，陆琛可能就收了下来，但是一听这东西价值百万，他心里也有点发虚。
　　见到表哥还想推辞，叶天开口说道：“琛哥，实话给您说，这玩意是我自己雕的，真的不值什么钱，摔了碰了都没事……”
　　叶天这话也没说错，像这样的风水法器，遇到慧眼识珠的人才能看出玄妙来，常人见了只不过会认为是块玉质不错的玉饰而已。
　　看见陆琛还有些犹豫，叶天继续说道：“琛哥，这阴阳学说并非是空穴来风，您身体强健没有事，不过寒寒哭闹却是和您有些关系的，平时带着这东西，有什么邪气也不会传染给孩子的……”
　　中国人的思想，向来都是宁可信其有不会信其无的，自己用陆琛的儿子说事，想必他就会正视起来的。
　　“不……不会吧？”果然，在听到叶天的这番话后，陆琛终于动容了。
　　昨儿孩子哭闹了一夜，他这当爹的也是心疼的很，去医院又检查不出什么问题，眼下听叶天这么一说，他心里还真是有些发毛。
　　“得，这东西我先收着，叶天，什么时候缺钱想卖掉了，你再给我说……”
　　为了孩子的健康，陆琛终于是把这块玉貔貅收了起来，不过却是没像叶天所说的那样挂在腰间，而是珍而重之的放在了羽绒服的内衣口袋里。
　　看到陆琛眉心见的血丝开始逐渐散去，叶天这才松了口气。
　　如果表哥执意不收下这东西的话，叶天说不得又要布阵作法帮他驱除煞气了，不过相比给寒寒治病，陆琛身上的阴气却是要凝聚了许多，想不动声色却是不太可能了。
　　在厨房里发生的这番对话，最终还是被叶天的几个姑姑知道了。
　　不过孩子有本事赚钱，又不偷不抢的，她们做长辈的也不好说什么，只是交代叶天不要乱花钱，平时要以学业为重，这倒是和叶东平的话如出一辙。
　　原本赚了一百万的兴奋，也被长辈们的一番教育给打压下去了，直到出了小姑家，叶天才长长的舒了口气，敢情老爸喜欢唠叨的习惯都是来自遗传的啊？
　　看了下手表已经是晚上七点多了，叶天想了一会之后，伸手拦下了一辆出租车，“师傅，去密云XX山庄……”
　　虽然陆琛已经说了，那人被断定为意外死亡，不过叶天心里清楚，以陆琛身上阴煞之气的强度，死亡的那个人，绝对是被阴煞侵入致死的，而这件事，十有八九也是有江湖术士出手。
　　不管是在解放前还是在现代，像叶天这类人，都是很神秘的一个群体，他们也有着自己的行事准则，其中有一条就是，不得贸然施法祸害普通人。
　　当然，如果在自己受到伤害时，这条准则自然就不作数了，就像任公子得罪叶天在先，叶天惩罚其在后，即使被行里人看出来，也无法指责叶天的。
　　而叶天虽然不知道密云这人死亡的前因后果，也不想多管闲事，但事情涉及到自己的亲人，却是不可能袖手旁观，最起码也要搞清楚陆琛身上的煞气，究竟是不是被人有意为之的――
　　PS：第二更，求推荐票支援，嗯，凌晨有更！


[正文 第一百三十章 五鬼穿宫【求推荐票】]

　　“小伙子，这么晚去密云干嘛啊？来回可要好几个小时的……”
　　开车的是个中年人，如果不是见到叶天一副学生模样，他还真不拉这趟活，最近出租车被抢事件时有发生，这些司机们脑子里都绷紧了那根弦。(喜欢本书,请收藏)
　　“有个长辈过世了，我去看一下就赶回来，师傅您到了在那里等我一下吧……”
　　叶天的回答让司机放下了心，不过还是很小心的用出租车上的电台和同行联系了一下，把自己的去向给说明了。
　　密云县地处北京市东北部燕山山脉脚下，距离北京市区可不算近，加上天上又下着雪，足足开了三个多小时的车，到了夜里十点多，才来到叶天要找的那个小区。
　　陆琛所说的倒是没错，死掉的那人的确是有点钱的，最起码一般人是住不起这里的。
　　整个小区是由一栋栋独立的小别墅环山而建的，环境十分的优美，在门口还有保安执勤，已经初步具体物业的雏形了。
　　给司机留下了三百块钱后，叶天径直走进了小区，可能是天气寒冷的缘故，门口的保安都缩在了岗亭里，居然也没有人来盘问叶天。
　　踩着地上的积雪，叶天走到一处别墅前站住了脚，即使没有从陆琛口中套得的地址，他也知道，这一户就是自己要找的人家了。
　　因为在这户别墅的外的院子里，搭建了一个灵棚，灵棚四周还安装了很亮的照明灯，想看不到都难。
　　不过这会天已经很晚了，除了灵棚中间那个孤零零的棺材和一张黑白照片之外，就连主人家都躲到了别墅里。
　　北风呼啸着从灵棚中吹过，四周都弥漫着阴气，换个胆子小的人，都不一定敢在这里驻足。
　　由于这家主人死的过于离奇，被怀疑是鬼敲门吓死的，所以就是旁边的几栋别墅，也都是大门紧闭窗户关上，连看都不看往这边看上一眼，使得这里显得愈发冷清了。
　　感受着天地间的阴煞之气，叶天脸上露出一丝冷笑，还带着点兴奋，嘴里冷哼了一声：“残留的煞气？这人倒是胆大，做完事情后连都不擦，真的以为别人看不出了吗？”
　　从小区的门口走到这栋别墅前，叶天已经看过此地的风水格局。
　　整个小区依山傍水，虽然说不上是绝佳的风水宝地，但营建之初，也是有懂得风水的人看过的，从一些小的布局中都能看出八卦方位的布置，绝对不会像眼前这般阴阳失衡煞气四溢的。
　　如此一来，就只有一个原因了，那就是人为使用阵法将四周煞气凝聚在了一起，不过叶天却是不知道那人是如何将煞气侵入到死者脑海之中的。
　　要知道，煞气入体也是有讲究的，如果进入的是四肢等部位，当时最多感觉身体疲惫虚寒发热，却是不会有幻想产生。
　　只有像叶天那般直接将煞气引入到对方的眉心脑海处，才能让人产生幻觉，轻则可以使人短时间内神经错乱，重则可以伤其性命。
　　而被施法者的症状，自然就是陆琛所说的心肌梗塞死亡了，换个说法其实就是被脑海中的幻想活活给吓死的。
　　说老实话，叶天跟着师父走南闯北去了那么多地方，也拜访过不少老师的故旧，懂得占卜问卦命理推算的术师有不少。
　　但是在风水一道上，叶天所遇到的，却大多都是挂羊头卖狗肉之辈，帮人看个阴宅都是差错百出，只能糊弄些外行人。
　　按照老道的说法，风水术法杀伐过强，伤人伤己，虽然国内风水流派众多，但真正得到传承的那些老辈人，现在不是故去就是逃往海外，国内已经鲜有懂得风水术法的同行了。
　　叶天此来的主要目地，一是为了搞清楚施法之人是否针对的陆琛，二来就是想见识一下，这到底是哪个门派的高手。
　　“原来是玄空飞星法，看这样子，应该是广东一派所为的了，不过手段却是一般……”
　　围着空无一人的别墅门前转了一圈之后，叶天大致已经看出来一些端倪，原本有些紧张的脸色，也变得松弛了下来。
　　玄空派的祖师要追溯到清代的蒋大鸿，他主张用九宫飞星配合三元九运理气，流传到现代影响比较大的流派还有六家，叶天所说的广东派，就是其中之一。
　　不过看着手中从几个方位取出的一些玉石碎屑，叶天却是知道，施法的这人仅仅只能利用阵法聚集阴煞之气，就连最后发动阵法也是借的外力，其本身在术法上的修为，根本就不值一提。
　　而且对方的手段，叶天也基本上看了出来，这人所摆的是五鬼穿宫阵法。
　　俗话说一鬼逢金杀子孙，此人用阵法将阴煞之气凝聚到一个点上，然后发动阵法，将主杀的阴煞之气尽数灌入到对方脑海之中。
　　而所谓的鬼敲门，其实却是人敲门，因为阵法所指的那一点，就是大门的猫眼处。
　　施法者在敲门之后，等到主人前来开门从猫眼查看的那一瞬间发动了阵法，将阵法中的阴煞之气尽数释放，死者在完全没有提防的情况下，煞气尽数入脑，这才造成了心肌梗塞死亡的假象。
　　这人能摆出五鬼穿宫阵法，又耗费心机的布下了这么一个局，其目地就是为了杀人，也算得上是煞费苦心了。
　　只是从术法的角度上而言，这人的手段在叶天看来却是不值一哂，试想两个术法高手对决之时，都是瞬间引动阴煞之气攻击对方，谁还会傻乎乎的站着不动等您排兵布阵呢？
　　而且这人施法懂放不懂收，在引动阵法后连收尾都不顾了，这也是造成此地阴气森森的主要原因，叶天估计陆琛所沾染的煞气，正是由此而来。
　　要知道，虽然布阵的玉石损坏掉了，但是阵法凝聚的阴煞之气，却是不会一时半会的就消失掉的，恐怕这家剩余的人，不久之后也会大病一场。
　　查明这人并非是针对陆琛的，加上本身术法微弱，叶天也瞧不上眼，当下摇了摇头，正准备离开的时候，别墅的大门突然打开了。
　　“你是谁啊？站在这里干嘛？不……不会是鬼……鬼吧！”
　　出来的是个女人，眼瞅着面前站了个浑身雪白的人，不禁吓了一跳，尖声喊叫了起来，顿时别墅里变得人声鼎沸，几个脚步声也传了出来。
　　“靠，这还真像鬼啊……”
　　叶天低头看了眼满身的白雪，也不答话，扭转身就往外走去，不过他走动之时，脚下却是踩着八卦九宫的方位，同时双手挥动，将这片地方的天地元气都搅乱了起来。
　　说来也奇怪，就在叶天双手摆动的同时，那个女人眼睛里的身影，竟然逐渐的淡去了。
　　短短的数秒钟过后，等屋里的人赶了出来，别墅前只遗留了几个淡淡的脚印，漫天的大雪落下，很快叶天所留下的痕迹完全消失掉了。
　　“莫非真……真的是鬼啊？”
　　“肯定是啊，要不然，怎么连个人影都没了，我刚下来的时候还看到的……”
　　有跑的快的人，刚才还看到了叶天的一个背影，不过后来的人就只能看见地上一行浅浅的向远处延伸着的脚印了。
　　“弟妹啊，今儿家里还有事，我必须回去，就不陪你了……”
　　“我也是，好妹妹，节哀啊，过几天姐姐来再看你……”
　　这家主人本来就死的蹊跷，眼下又出了这种事情，那些前来帮忙的朋友顿时都是心中打鼓，一个个编着各种理由出言告辞了。
　　而这个夜晚发生的事情也很快就传了出去，一时间豪宅闹鬼的新闻传的是沸沸扬扬，许多人家都搬了出去。
　　这也让别墅区的开发商恨得牙齿痒痒，最后不得不请了高僧开坛作法，这才将事件平息了下去，不过这里的房价还是大幅度缩水，一直到2000年后才涨了回来。
　　当然，叶天是不知道这些事情的，他所用的只不过是术法中的一个障眼法而已，需要天时地利的配合，并没有传说中的那么神奇，如果不是漫天大雪，叶天也是无法做到的。
　　等叶天回到学校的时候，已经是深夜一点多钟了，好在马上就要放假的，离校的人比较多，宿舍下面的门没有关上，否则叶天连宿舍都进不了了。
　　“老三，是你吗？”
　　虽然叶天开门的声音够轻，但是睡在门边的徐振南还是惊醒了，或者说他一直就没睡着，“你小子跑哪去了？于清雅找你都快找疯了，在咱们宿舍等了三个多小时，10点熄灯的时候才走，快点，给她回个电话吧，上面有蓉蓉的电话，打给她也行，反正她们在一起的……”
　　说着话，徐振南把手机递了过来，他这是为了联系卫蓉蓉方便，特意求着老爸买的，为了泡妞花费几万块钱买手机，在他们这届新生里面，也算是独一份了。
　　“清雅找我？”
　　叶天闻言愣了一下，心中忽然升起一阵不妙的感觉，当下也顾不得已经半夜了，接过手机就拨通了于清雅的电话――
　　PS：第一更，新的一周，求推荐票支援，月中了，大家有月票也给一张吧，打眼先谢谢朋友们了


[正文 第一百三十一章 逆天改命（上）【求推荐票】]

　　“喂，清雅吗？我是叶天…”
　　电话响到第二声的时候就被接起来了，很显然，于清雅或许也在等叶天的这个电话。(更新速度最快尽在读书阁)
　　没等于清雅的声音传来，叶天紧接着追问了道：“清雅，发生了什么事，你这么着急找我？”
　　于清雅也是知道分寸的人，也没有追问叶天去干嘛了，听到叶天的声音后，直接说道：“叶天，叶叔叔打电话来，说家里有急事，让你早点回去……”
　　“家里有急事？”
　　叶天脑袋嗡的响了一声，心头那种不好的感觉愈发强烈了，当下开口说道：“清雅，我知道了，有事儿明天再说……”
　　挂断电话后，叶天抬头冲徐振南说道：“老大，电话我再用一下……”
　　“没事，叶天，你随便打，别急…”徐振南从床上坐了起来，老二和老四都己经回家了，现在宿舍就他们两人。
　　“您拨打的电话暂时无法接通……您拨打的电话暂时无法接通……”
　　让叶天郁闷的是，老爸的电话怎么都打不通，家里的电话也没人接，这让他心头的阴影愈发的大了起来。
　　按下挂断键，叶天拨通了师父的手机，这个电话他每个星期都要拨打一次，号码早就记在了脑子里，不过此时，叶天拨键的手却是有些颤抖。
　　“嘟……嘟……嘟……喂，是小天吗？”几声等待音过后，手机里传来了叶东平的声音。
　　“爸，是我，师………师火……怎………怎么样了？”叶天的声音有些颤抖，老爸的电话没信号，打师父的手机又是他接的，似乎很能说明问题了。
　　“小天，老李叔昨天摔了一跤，情况很不好，现在不能说话，也不能动了，我……我看，你还是快点回来吧……”
　　叶东平深知儿子和老道的感情，在村子里给老道做饭的二愣嫂打电话通知了他之后，叶东平把所有的事情都抛下了，直接赶到了道观里。
　　听到师父还在，叶天深深的吸了口气，强迫自己冷静下来之后，开口说道：“爸，师父睡觉的厢房桌子里有个玉匣，里面有一根老山参，您把它切成片，薄一点，然后每过三个小时给师父嘴里含一片，我马上就赶回去……”
　　这根老山参是叶天在去年的时候，花了两千多块钱从一个东北参客手里买到的，本来就是孝敬师父的，不过老道却是没有服用，找了个玉匣给装了起来。
　　“好的，小天，你也别着急，路上一定要注意安会…”
　　叶东平虽然嘴上不肯承认风水玄学一说，但是也知道儿子身上有诸多常理无法解释的行为，挂断电话找到了那根老山参，按照叶天所说切成片放入老道口中之后，这才松了口气。
　　“喂，卫叔，不好意思，这么晚打扰您，您那有现金吗？五千，五千就够了，卫叔，还要麻烦您送我去下机场……”
　　结束了和老爸的通话，叶天马上打给了卫红军，他银行里有钱不假，但这半夜也取不出来啊。
　　“老大，家里有事，我先回去了，明儿您给清雅说一声吧……”
　　看了下时间，己经是深夜两点多钟了，把手机还给徐振南之后，叶天简单的收拾了几件衣服，拿着个背包离开了宿舍。
　　“嘎吱……”
　　一声急刹车的声音在寂静的华清园门口响起，叶天拉开车门坐了进去，看向一脸睡意的卫红军说道：“卫叔，今儿真的谢谢您了……”
　　“小叶，出什么事了？”卫红军并不介意叶天麻烦他，像叶天这种人，平时想要交好都找不到门路。
　　“师父快不行了，我要赶回山，看看能不能帮师父吊住性命…”
　　叶天这时己经冷静了下来，按照他前两年的推算，师父应该还有两年阳寿的，也就是说，只要自己能逆天改命，或许还有机会让师父活的久一些。
　　“我给你查了，最早到南京的航班是早上6点50的，咱们赶到机场休息一会就差不多了，叶天，你别急，老人家想必没事的……”
　　卫红军一边说话，一边开车往首都机场驶去，虽然对叶天的师父满腹好奇，却是一句废话都没说，听得叶天感激的向他点了点头。
　　“谢谢卫叔……”
　　叶天说了这句话后，就闭上了眼睛，有些感谢不是放在嘴里的，像卫红军这次的人情，叶天算是欠的大了。
　　不过话说回来，此刻为了能早一秒见到师父，叶天不介意去做任何事情。
　　早上八点五十分，叶天乘坐的飞机降落在了南京机场，出了机场大厅后，叶天直接花了八百块钱包了辆的士，往茅山地区赶去。
　　到了十点多钟的时候，叶天己经来到了自己曾经生活了十年之久的小山村，叶天并没有进入村子，而是直接踩着积雪，往半山上的道观赶去。
　　“嘭！”的一声响过，叶天一把推开了厢房的大门，一股热浪迎面扑来，让他因为奔跑上山浑身炸开的毛孔，都感受到了一股热气。
　　“师父！”
　　看着躺在床上的老道，叶天强忍了一路的泪水终于夺眶而出，一步跪到了床前，用手拨开师父遮挡住了脸部的白发。
　　看着眼前颜色憔悴，形容枯槁的师父，想着当年鹤发童颜、老当益壮的师父手把手教导自己武艺时的情景，在灯下教导自己国文相术时的一幕，叶天心如刀绞一般。
　　纵然知道生老病死乃是人生常态，但是叶天终究无法接受师父将要离开自己的事实，紧紧握住了师父枯瘦的双手，泣不成声。
　　得到消息的封况也赶了过来，看到叶天如此模样，上前拍了拍他的肩膀，说道：“小天，老神仙还没事，这气色比夜里好多了，你别太伤心了……”
　　“疯子哥，我没事……”
　　叶天擦拭了下脸上的泪水，站起身来，说道：“疯子哥，盈盈姐需要照顾，你先回去吧，这里有我和老爸就行了……”
　　叶天和封况一家也没断了联系，知道王盈在上个月生下了一个女孩，现在还在月子期间，封况能赶来帮忙，却是难为他了。
　　“叶天，你盈盈姐没事……”
　　叶天打断了封况的话，“疯子哥，听我的，你先回去吧，过几天师父病情好转了，我就下山去看姐……”
　　“好吧，有事你打我电话，要不要……我先准备一下？”
　　封况也是三十多岁的人了，对于人情世故知道的也不少了，他所说的准备，自然就是老道的身后事。
　　“别胡说，我师父最少还有两年的寿命可活呢……”
　　叶天虽然嘴上强硬，但是也知道，老道如果没病没灾，确实有两年的阳寿，但经过这件事，自己能为他续命一年，那巳经是逆天改命了。
　　等到封况离开后，叶天给师父把了下脉，感觉到脉相还算平稳，这才放下心来，给师父换了一片参片后，对老爸使了个眼色。
　　“你怎么来那么快？坐飞机回来的？”两人走出道观后，叶东平这次也没摆老子的架子。
　　虽然他对老道把儿子教成了个小神棍有些不满，但这并不妨碍他对老道的尊敬，见到当年道骨仙风的老道现在如此模样，叶东平心里也是悲痛的很。
　　“爸，这有我就行了，您……去趟北京吧，我……我找到小姑了……”
　　在听到师父病危的消息后，叶天仿佛一夜间成熟了很多，他感觉到自己之前所做的那些事情都很幼稚，至少在向父亲隐瞒小姑病情上就考虑的很不成熟。
　　如果小姑手术成功，那自然是一好百好，但是如果小姑手术失败危及性命，那等于是他断送了老爸见到自己妹妹的机会，这绝对会成为叶天一辈子的心病的。
　　所以此刻，叶天把他在北京所遇到的这些事情，完完本本没有一丝隐藏的给父亲说了出来，甚至包括他帮人看风水买卖法器的事情。
　　“小天，你……你说的都是真的？”
　　随着叶天的讲诉，叶东平的面色也在不停的变幻着，在听到小妹重病的时候，他是心急如焚，恨不得马上赶去北京。
　　但是听到叶天现在己经是百万身家的时候，叶东平却是惊愕万分，他没想到儿子上了半年大学，竟然全方位的超过了自己。
　　要知道，叶东平辛辛苦苦做了这么多年的生意，到现在周转资金才十多万而己，儿子随手卖了块什么法器，就价值百万，莫非自己当年压制叶天的行为做错了？
　　见到老爸一言不发愣在了那里，叶天从口袋里翻出了自己的电话本，指着上面的一个电话，说道：“爸，这是大姑家里的电话，你打过去就知道了……”
　　接过叶天递来的电话本，叶东平的手有些颤抖，拿起封况留在道观里的手机往远处走去，他不想让儿子看到自己失态的样子。
　　“后天，应该是个晴天了……”
　　叶天抬头看了看飘着雪花的天空，心中一片清明，他之所以赶走封况支开老爸，却是要开坛作法，不想被他们看到而己。
　　PS：第二更，周一求推荐票啊，麻烦大家小手轻点，把票票投给相师吧！


[正文 第一百三十二章 逆天改命（中）]

　　所谓逆天改命的说法，并非是封建mí信，自古就有之。(喜欢本书,请收藏)
　　三国诸葛亮第六次出祁山与司马懿战于五丈原，自知身体不好不久于人世，遂在帐篷内外设下四十九盏明灯的法阵，准备向上天再借二十年。
　　可是被不知情的魏延闯入，四十九盏灯被风吹灭，孔明弃剑而叹曰：死生有命，不可得而禳也，不久之后，诸葛亮就病死于五丈原。
　　虽然这只是《三国演义》中的一个故事，世人也多是以传说来看待的，并没有人会相信真有这般神奇法术。
　　但是叶天知道，在他所继承的麻衣一脉的传承中，确有七灯续命的术法。
　　只是和小说之言不同，叶天传承中的七灯续命之法，须由能沟通yīn阳，引动天地之气的人来运转阵法，七天七夜之内不能出现任何的差错。
　　但是在这个过程中，只要稍有差池的话，不仅施法之人会受到天地元气反噬，就连被施法的人，也将生机尽绝，没有幸理可言。
　　眼前师父被老参吊命，最多也只能撑个三五天的时间，而且还是眼不能睁口不能言，所以在见到师父之后，叶天就坚定了布此阵法为老道逆天改命的决心。
　　如果能成，李善元最少可以平添一年阳寿，即使失败，那也是老道命中注定，叶天心中再也不会有什么挂碍了。
　　“1小天，爸给你大姑打了电话，明明天就去北京”
　　就在叶天在脑海中想着七灯续命的术法时，叶东平和大姐也通完了电话，眼睛红红的走了回来，相比面前不知生死的老道，妹妹却是让他更加的牵挂。
　　“1小天，爸去了就回，三天，三天就能赶回来……”
　　叶东平也知道把儿子丢在这里很不对，但是通完这番电话后，心中对亲人的思念，再也抑制不住了，恨不得现在就奔到北京见到自己的姐妹。
　　听到父亲的话后，叶天摆了摆手，说道：“爸，我知道您不信风水相术，不过这次我要为师父祈福，十天之内，不能被任何人打扰，您就在北京多呆几天吧……”
　　“1小天，你……你说的是真的？”
　　叶天和父亲与其说是父子，更不如说是哥们比较像一些，爷俩说话向来都是半真半假的，眼下叶天如此严肃，却是叶东平记忆中的第一次。
　　“爸，甭管我说的是真是假，师父教导了我10多年，当弟子的尽这份孝心总是没错的，您能答应这十天之内别来打扰我吗？”
　　叶天这番话的确是发自肺腑，老道待他犹若亲孙一般，即使这次逆天改命失败了，叶天也要破去老道身上的五弊三缺，为其操办好身后事宜。
　　看到儿子一片赤诚之心，叶东平最终点了点头，说道：“好，小
　　天，爸让你二愣婶每天送一只老母鸡盹的汤来……”
　　“别介啊，爸，吃饭的问题我自己解决，给二愣婶说这十天不要让她一上山……………”
　　叶天一听父亲的话，顿时急眼了，诸葛亮当时百密一疏导致续命失败，但却为千古留下了这么一段故事，要是自个儿因此失败了，那可真是愧对孔明先生用生命和鲜血换来的宝贵经验了。
　　“行，你自己在山上注意点……”
　　叶东平知道儿子在山上生活惯了的，看了一眼老道所在的厢房，压低了声音说道：“老李叔要是有有什么事，你给爸打电话，我给老人披麻戴孝！”
　　“别说这些不吉利的好不好啊？”叶天没好气的看了老爸一眼“师傅有事弟子效其劳，怎么着也轮不到您啊”
　　“臭小子，那我下山了啊”叶东平被儿子说的哭笑不得，他来的仓促，也没带什么东西，这说走就能走。
　　“爸，到了北京给您儿媳fù说一声，我这段时间没空打电话给她啊
　　……”
　　叶天从身后传来的话，让叶东平脚底一滑摔了个大马墩，这小子的脸皮是越来越厚了，屁大点年纪就知道惦记媳fù了。
　　等到老爸离开之后，叶天也忙活了起来，他先是给封况打了个电话，让他去十里八乡的收集七八十年代农村所用的气死风灯，这玩意是烧煤油的，正适合布阵所用。
　　到了第三天的时候，封况雇佣了几个村子里的人，给叶天背上来60
　　多盏老旧的煤油灯，还有一桶二十公斤的煤油，然后又被叶天赶下了山。
　　这三天叶天也没闲着，每日清晨都用老道平时饮茶的紫砂壶在林间收集lù水，接连熬了几天夜，总算是收集了一壶充满淡淡清香的无漏之水。
　　为了怕布阵之时被人打扰，叶天又砍伐了不少竹子，在两边就竹林的小道上，布了一个十宫八卦mí阵，并且做了些改动。生门只在下山的路上，想要上山却是必须将阵法破去。
　　至于自己这几天所需要的食物，叶天也准备好了，他从山上采了不少黄精，还有老道留下的一些松子，这些都是可以补充自身元气的食物。
　　更重要的是，这些东西都是可以生吃的，老母鸡汤虽然好，但却不能保留七天啊，在阵法运行的七天里，叶天是没办法生火做饭的。
　　大雪停歇后的第二天，月朗星稀，接连观看了两天的星象，叶天终于准备准备施法布阵了。
　　而此时老道所住的厢房，也被叶天做了改动，除了放在正中的那张chuáng之外，其余所有的东西都被叶天搬到了别的房间里。
　　那娄lù水，则是被叶天放在了老道的chuáng头。
　　七灯续命，和天上的北斗七星是有着必然的联系的，首先要用七盏油灯在阵法中间摆出北斗七星状，然后在外围再按照特殊的方位，摆上七七四十九盏油灯。
　　作为麻衣一脉的嫡系传人，夜观星象是叶天八九岁就看熟悉的了，根本没费什么功夫，就将北斗七星一一找了出来。
　　将七盏油灯一个个点燃后，叶天按照天枢、天璇、天玑、天权、
　　玉衡、开阳、摇光这七星的位置，将油灯放在了老道竹chuáng的四周。
　　然后叶天又将房间里摆好了的四十九盏煤油灯一一点燃，最后手持一盏油灯，站在了师父的chuáng前，眼睛盯着手腕上的表针。
　　当手笔上的表针指向飞点，也就是子时的时候，叶天瞬间点燃了最后一盏油灯，将其挂在了老道的chuáng头，这是七灯续命中的本命灯，为重中之重。
　　就在叶天刚刚挂上本命灯的时候，一股沛然不可挡的气势，突然从这座道观之中冲天而起，似乎在于那满天星光遥相呼应一般。
　　“嘿，汤姆，快来看，天上的星座似乎亮了一些”
　　在美国一处天文观察站中，一个工作人员忽然惊呼出声，因为他发现天上的七颗星星同时闪烁了起来，亮丽无比。
　　在〖中〗国云南苗疆深处，一个面目皆被须发遮挡，看不出年龄几何的人，猛然起身，推开木屋的门后，往天上望去。
　　在香港台湾以及印度和东南亚的几个地方，均是有人感觉到了紊乱的天地元气，不约而同的抬头望天，不过却是推断不出究竟发生了什么事情？
　　过了良久，这些人均是收回了目光，他们不相信在这术法式微的年代，还有人能méng蔽天机逆天改命，因为就是他们自己，也是无法做到的。
　　与此同时，原本站立在厢房里的叶天，比那些人更为真切的感受到了天地间骤然剧增的yīn阳之气，好像整座茅山的元气，尽数拥入到这个房间里似地，粘稠的让叶天几乎无法呼吸。
　　感受到蜂拥而入的天地元气变得紊乱了起来，叶天两指并拢捏成剑诀，在xiōng前画出一道道玄妙的轨迹，口中大喝了一声：“娄！”
　　随着叶天的喝声，原本狂躁的元气，突然静止了下来，随着叶天所画出的轨迹流动了起来，逐渐与阵法契合，源源不断的将生吉之气引入到了阵法正中的李善元身上。
　　看到一切都很顺利，叶天脸上lù出一丝喜sè，脚下踩着九宫方位，一步一步的退出了厢房。
　　刚一出去阵法的范围，叶天两tuǐ一软，一跤摔倒在了地上，口中“噗嗤”一声，往外吐出一口鲜血来，染红了尚未融化的积雪。
　　要知道，叶天虽然有能力沟通yīn阳二气，但是这阵法所吸纳的元气过于庞大，他刚才强行引导，已经是让自己的经脉受到了伤害，如果不是常年修炼引导之术，恐怕阵法未成，叶天的小命倒是先不保了。
　　感受着山林间的yīn阳二气源源不断的被引入阵法之中，然后又衍生出生吉之气灌入到身处阵眼处的师父〖体〗内，虽然浑身疲惫之极，也难掩叶天眼中的〖兴〗奋。
　　阵法已成，只要七天之内不出意外的话，叶天相信自己能完成这千古前人未能完成的术法奇迹，仅仅用一口鲜血就能换来师父一年阳寿，叶天感觉这买卖实在是太划算了。
　　三天过后，两眼充满了血丝的叶天，以及可以看到师父脸上泛起了一丝红晕，那原本快要断绝了生机的躯体，似乎也在发生着某种莫名的改变。
　　：第一更，求推荐票，求月票，打滚求啊，大家有票投出来吧！！。


[正文 第一百三十三章 逆天改命（下）]

　　……这七灯续命之法果然不是一般人能玩得转的啊，奶奶的。(喜欢本书,请收藏)还有一天……………”
　　叶天小心的给快要燃尽的油灯添加的煤油之后，一屁股坐倒在了门前，全身的精气神似乎都被抽空了一般，没有一点力气了。
　　此时的叶天，连个叫huā子都不如，原本干净的羽绒服，现在沾满了雪水融化后的泥泞，头发乱糟糟的像个鸡窝一般。
　　而叶天原本红润的脸上，整整瘦了一圈，眼眶都深深的凹陷了下去，不仅如此，在叶天耳朵上的发鬓处的头发，居然变得有些灰白了。
　　在冰凉的地上坐了好一会，叶天才舒缓过一口气来，站起身走入到另外一个厢房，拿起一根洗净了的黄精根茎就啃了起来，略带苦味的汁液进入口中之后，叶天的精神稍微振作了一些。
　　这七灯续命之法的难度，远远超出了叶天初时的想象，因为日月轮转，天地元气也是时强时弱，尤其是再夜幕降临的时候，阵法内的元气总是会有一些紊乱。
　　在这个时候，就必须要叶天出手将元气纳入到阵法运行的轨迹之中，也就是说，他每天都要被狂暴的元气冲击一次，光是吐出来的鲜血，估计也有一海碗之多了。
　　整整六个昼夜的不眠不休，加上神经还要时刻关注着阵法的运行，叶天无论是精神还是身体，都几乎到了极限，如果不是从小打熬身体，估计叶天早就崩溃了。
　　啃了两块黄精根茎之后，叶天慢慢的站起身来，走到道观的门口，拉开架势打起了老道所传的导气之术。
　　一丝丝微弱的天地元气，源源不断的渗入到了叶天〖体〗内，滋润着他那近乎干枯的经脉，不过补充始终赶不上消耗，这点元气对于叶天而言只是杯水车薪而已。
　　经过了一个下午的休息打坐之后，当天边第一颗星星出现之时，叶天又进入到阵法之中，原本平稳运行着的天地元气，似乎受到了地球磁场的影响，骤然之间变得狂暴了起来。
　　“靠，不对啊？”
　　今天的元气暴动似乎要比前几天猛烈的多，叶天逼出了全身的潜力，都没能将这元气引入到阵法轨迹之中，眼看着就要失去了控制。
　　叶天心中大急，一口咬在了舌尖上，一阵剧痛让他脑中为之清明了起来，双手飞快的在xiōng前画出一道道无形的弧线，口中大喝一声：“疾！”
　　狂暴的元气随着叶天的喝声，骤然停顿了一下，这一顿又是让叶天一口鲜血喷出，神情萎顿之极。
　　看到暴动的元气一丝丝按照阵法的运行流动了起来，叶天踉跄着走出了厢房，一头栽倒在了地上，整个人都失去了知觉。
　　不知道过了多久，叶天只感觉到脸上一暖，睁开眼睛的时候，却发现冬日的暖阳正照在了自己身上，叶天想用右手撑起身体，却是手臂一软，整个人又趴在了地面上。
　　“这次看来是要大病一场了……”
　　叶天苦笑了一声，且不说遭受了多次元气反噬，就是昨儿这在外面睡了一夜，没丢掉小命已经是万幸了。
　　闭上眼睛感受着温煦的阳光，整整躺了一个上午，叶天才扶着房门站了起来。
　　打开手机的电源，等到信号出现之后，叶天有气无力的说道：“疯子哥，带点吃的上山，要有营养的……”
　　阵法发动的时间在子时，不过结束的时间却是在午时，还有两个多小时，就能见分晓了，而封况从县城赶到这里，最少也要三个小时的时间，所以叶天不怕他冲撞了阵法。
　　而且此时阵法成败，叶天再也没有余力去把握了，谋事在人成事在天，眼下他只能祈求师父福大命大，成为这千古第一位被施法续命的人了。
　　到了正午时分，叶天忽然感到，原本凝聚了无数天地元气的厢房，突然猛地往里一收，充盈在里面的元气，像是被一个黑洞吸纳了一般，瞬间消失的无影无踪了。
　　叶天颤抖着双手，用尽浑身最后的力气，推开了厢房的大门，眼睛在第一时间，看向了chuáng头的那盏本命灯。
　　当看到本命灯依然向外吐着微弱的火苗时，叶天心中一松，这才把目光转到了师父的脸上。
　　原本枯槁消瘦的老道，此时的面庞却是十分的红润，虽然不如十多年前那般有如婴儿一般，但脸上原本那丝青黑的死气，却是完全消失不见了。
　　“师……师父！”
　　叶天轻轻喊了一声，似乎被弟子的声音给唤醒了，老道缓缓的睁开了眼睛，略微有些mí惘的打量着〖房〗中的情形。
　　“七灯续命阵法？”
　　当看到头顶的本命灯和遍及地面的油灯时，老道脸上lù出惊愕万分的神情，用手撑了一下chuáng边想坐起来，却发现他和门口的叶天一样，都是浑身无力。
　　俗话说病来如山倒。，病去如抽丝，虽然〖体〗内死气已经被七灯续命阵法驱除掉了，
　　但并不是说老道马上就能生龙活虎起来，还是需要一段时间的修养，才能像正常人那般活动。
　　áng边的紫砂壶，老道歪头咬住了壶嘴，将里面被元气滋养了七天的lù水吸入到了腹中，身上这才有了一丝力气。
　　“小叶子，这这七灯续命阵法，是，是你布的？”
　　感应了一下自身的情况后，老道这才发现歪坐在门边的叶天，心里顿时明白了过来，敢情是这弟子使用了逆天改命的手段，将自己已经踏入阎罗殿的双脚愣是给硬生生的拉了回来。
　　“师父，您……没……没事儿了吧？”
　　背靠在厢房的门上，叶天的声音有些虚弱，但是脸上的笑容却是无比的灿烂，这或许是他长这么大，第一次发自内心最为开心的笑容。
　　“痴尼，痴儿啊，何必，这又是何必呢？”
　　看着叶天深陷的眼窝和满头灰白各半的头发，早已看惯世间生死心如止水的老道，也忍不住是老泪纵横，浑浊的泪水顺着脸颊流淌了下来。
　　虽然不明白叶天如何能施展出七灯续命阵法的，但是李善元知道，叶天的这番施法，如果日后没有什么际遇的话，最少要损失十年阳寿。
　　为了自己这活了一百多岁的人，让叶天这娃儿损失寿命，老道这心里不是一般的难过。
　　“师父，弟子说过，要为您养老送终的，您不等我，我只能问老天再借些时间了……”
　　也只有在老道的面前，叶天才会流lù出他的真xìng情来，那一片赤子之心，让老道刚止住的泪水又涌了出来。
　　叶天比老道还清楚此次施法对身体的伤害，看到师父伤心，忍不住说道：“师父，我要是能像您那样活个120岁，多十年少十年又有什么关系呢？”
　　“师父这一辈子做的最自豪的事情，就是收了你这个徒弟啊”
　　听到叶天的话后，老道叹息了一声，他经历了两个世纪的风雨沧桑，一生都在努力改变自己的命理运势，却没成想临到终老的时候，却被叶天给办到了。
　　“嘿嘿，那当然，有我这徒弟，师父您再在江湖上打响名号都不怕……………”叶天大言不惭的自夸了起来。
　　叶天这话，说的也是有来由的，俗话说人在江湖身不由已，不管是练武的拳师还是神秘的术师，总是会结有一些仇家。
　　年轻的时候这些人不怕，但是到老了之后，精神气都不如当年，就怕人前来寻仇了，如此一来，收个好的徒弟就是很有必要的了。
　　所以老辈人收徒，那真是比养儿子还要认真上心的，叶天不知道师父有没有仇家，但是在这山林深处一隐就是数十年，想必当年也应该结下不少恩怨的。
　　“你小子就吹吧，嗯？是那啥电话响了吧？”
　　一阵刺耳的手机铃声，打断了师徒之间的对话，接通电话后，封况着急的声音传了出来：“叶天，我到山上了，可是可是上不来啊，好像鬼打墙了，怎么都走不出这片竹林……”
　　“疯子哥，您先退出去，然后把进入竹林后见到地上所插的第一根竹子拔出来，前行三六九步的时候，再把右手处的竹子都给拔出来，就能上来了……”
　　听到封况已经上山，叶天脸上lù出一丝喜sè，不过他此时再也没有力气下去破坏阵法了，只能指点封况将作为阵眼的几根竹子拔奔。
　　“叶天，牛天，你在哪儿了？”
　　十多分钟过后，道观前想起了封况的喊声，只是还没等叶天开口回话，厢房的门就被“嘭”的一声给推开了。
　　“老老神仙？您您这这是还阳啦？”
　　看到厢房里满地的油灯和躺在中间chuáng上的老道后，封况整个人都呆住了，不敢置信的用拎着饭盒的手背擦了擦眼睛。
　　要知道，就在七天之前，老道已经是奄奄一息了，用了老山参才把命给吊住了，眼下虽然说不上是精神奕奕，但怎么看不像是将死之人啊？
　　“老老神仙，叶天呢？”愣了一会神之后，封况才发现他到了道观还没看见叶天的影子。
　　“疯疯子哥，我…我在门后面呢”在封况身后，传来了叶天有气无力的声音。
　　：第二更，这几天参加年会，都是自动更新，感谢所有打赏支持相师的朋友们，谢谢大家！
　　还不知道在不在推荐榜上，不过推荐票多多益善啊，嗯，朋友们有月票也支援一下吧，谢谢大家！！。


[正文 第一百三十四章 一夜白头【求推荐票】]

　　“你一一一一一一你是一一一一一一是叶天？…，
　　听到叶天的声音后，封况猛的转过身体，不过看着坐在地上的那个满头灰白发丝的少年，眼睛犹如见鬼一般“蹬蹬蹬”的往后连退了三步。(喜欢本书,请收藏)
　　满地的煤油灯被封况踢的到处滚落，如果不是阵法时间已过，恐怕老道也要步诸葛亮的后尘了，叶天不由暗自庆幸，要是早点把这位招来，说不定就要前功尽弃。
　　有气无力的摆了摆手，叶天说道：“疯子哥，扶我一把，把您带来的吃食给我些……”
　　“真是小叶子？！”这次封况听的真切，虽然声音有些嘶哑，但的确是叶天无疑。
　　“老老家伙，你你使了什么邪法？把叶天的寿命给夺去了啊？”
　　看了看面sè集悴的叶天，再扭过头看了眼面sè红润的老道，封况似乎明白了点什么，一把冲áng前，抓住了老道的衣领，大声吼了起来。
　　在封况看来，叶天在短短的一星期内居然像老了十多岁一般，而老道则是起死回生，这里面肯定有不为人知的猫腻，如果叶天是个小姑娘的话，封况都能猜想是老道采yīn补阳了。
　　虽然封况这些年一直对李善元都是敬畏有加，但是和叶天这么多年如家人一般处出来的交情相比，橡怒却是压倒了对老道的恐惧，看着叶天那凄惨的模样，封况恨不得把老道给碎尸万段。
　　“混小子，一边去，先把叶天扶起来……”
　　老道虽然浑身无力，但也不是能被封况所欺凌的，右手微抬，指甲对着封况手腕处轻轻一拂，封况双手顿时感觉一软，却是再也无力抓住老道了。
　　“疯子哥，你干嘛
　　……”
　　看到封况的举动，叶天也扶着门站了起来，自己千辛万苦的拉回师父一条命，要是被封况摇晃几下散了板，那可要成为天下最大的笑话了。
　　在老道手上吃了亏，封况也不敢造次了，跑到叶天身边扶住了他的身体，开口问道：“叶天，这这老妖怕怎么把你变成这样的？”
　　“乱说什么啊，那是我师父，不是老妖怪”
　　叶天没好气的瞪了封况一眼，接着说道：“我用逆天改命的阵法夺取yīn阳，帮师父争得一些阳寿，这只不过是受到些反噬罢了，修养一阵子就好了……”
　　古代就有伍子胥一夜白头的故事，从现代医学的角度而言，严重的情绪悲伤、工作压力等，的确会加速身体的老化。
　　在美国曾经有个案例，一个人中年丧子，悲伤之下，一个星期内头发全白了，这并非是无的放矢。
　　而叶天在这七天之内，为了维持阵法的运转整个人是殚精竭虑，身体和精神都几乎快要到了崩溃的边缘，头发变得huā白，其实也是在情理之中的。
　　叶天原本头发就留的有些长，他也能从垂在眼前的发丝看到颜sè的改变，不过叶天并不在乎，只要能救回师父，再大的代价他都愿意付出。
　　“叶天，真没事？”封况迟疑着问道。
　　“没事，把你拿来的东西给我吃点”叶天这会早就饿的饥肠辘辘了，如果不是手上没力气，一早就将封况带来的东西抢去了。
　　还别说，虽然时间tǐng紧张的，不过王盈正好在坐月子，家里的鸡汤都是现成的，放在保温瓶里拿来，还冒着热气呢。
　　连着喝了几口鸡汤之后，叶天身上盛到一股暖意，力气也渐渐的恢复了过来，用保温瓶的盖子倒了一些，叶天服shì老道也喝了几口。
　　看到叶天的举动，封况也知道自个儿刚才是想岔了，站在那里挠着头，一脸的不好意思。
　　闻着满屋子的煤油味道，叶天皱起了鼻子，看向封况说道：“疯子哥，您也别闲着了，帮我把这些煤油灯都处理掉吧，对了，我施法布阵的事情，您谁都别告诉
　　……”
　　“成，您爷俩歇着，这活我干了……”
　　封况也没推辞，袖子一卷就忙碌了起来，不过在把煤油灯拿出屋外的时候，却是偷偷给叶东平打了个电话，叶天的变化实在是太骇人了，他心里有些没底。
　　当然，叶天刚交代过的事情他是没敢说的，只是说叶天身上有些变故，让叶东平快点回来看看。
　　一番忙碌之后，封况又从另外一个厢房搬进来一张chuáng，叶天吃了点东西，头一沾到枕头就睡了过去，他这几天心神的消耗实在是太大了点。
　　而一旁的老道虽然对叶天能摆出七灯续命阵法的手段满腹疑问，但也只能在那里闭目养神，等待叶天醒转过来了。
　　不过叶天这一睡，就是整整睡了四十八个小时，等他睁开眼睛后，已经是两天之后了。
　　“爸，您怎么来了叶天刚一挣开眼睛，就áng头坐着个人，凝目看去，可不正是自己的父亲？
　　“嗯？盈盈姐，这大冷的天您来干嘛啊？”
　　扭了下脖子，叶天顿时发现，这屋里可不止父亲一个人，快半年没见的王盈姐也来了，正在自己不远处的椅子上抹着眼泪。
　　“小天，你……你这是怎么了？”
　　王盈本来还在压抑着自己的哭声，见到叶天醒转过来之后，再也忍不住了，原本的啜泣声愈发的大了，要知道，这么多年来，她可是一直将叶天当亲弟弟看待的。
　　“咳，我没事，姐，您先别哭
　　…”
　　见到王盈这幅模样，叶天不禁苦起了脸，心中一动，嘴上哼哼了起来“哎呦，我头疼，姐，你哭的我头都快要炸了……”
　　“姐不哭，不哭，小天，你刚醒，再睡一会吧……”
　　听到叶天的话后，王盈连忙止住了哭声，不过看着叶天灰鼻的头发，还是悲从心头起，眼泪不住的往下掉着。
　　“姐，我没事，你别那样子
　　…”
　　叶天往四周看了一眼，有些奇怪的问道：“我师父呢？”眼下这屋里，除了叶东平和王盈之外，老道却是不见了踪影。
　　“老李叔说是给你采点草药滋补身体，和封况出去了，等会就能回荨”
　　叶东平随口答道，不过心中的疑问也被勾了起来“叶天，你老实交代，这究竟是怎么回事啊？为何老李叔身体会恢复的如此之好？”
　　说老实话，叶东平昨儿赶来的时候，真是吓了一跳，原本这二年已经有些耳聋眼huā的李善元，竟然如同十几年前一般龙精虎猛，连枯槁的脸上也充满了红润，如果不是光天鼻日之下，叶东平还真以为自己见鬼了呢。
　　“爸，我说了您也不信，这些事就不要问了，您就当我是为师父祈福换来的如此效果吧……”
　　看到父亲还想追问，叶天摆了摆手，说道：“爸，如果换了是您，儿子一样会这么做的，您也别去问师父，就当是成全了儿子的一片孝道吧！”
　　“这这起死回生的功效，真真的是你所学习的术法做到的？”听到儿子的话后，叶东平心中掀起了滔天巨浪。
　　他没想到一直被自己所看不起的江湖门道，竟然有如此偷天换日的本领，这如果传出去呃，除了自己这些见过老道前后反差的人，即使传出去恐怕也没人相信吧？
　　不过如此一来，面对着至诚至孝的儿子，叶东平却是再也说不出什么教诲的话来了，他总不能说叶天不该出手相救老道的xìng命吧？
　　“爸，有些事信则有不信则无的，您也别太计较了”叶天摇了摇头没有多说，他也不想让老爸日后把自己当成怪物看。
　　“小…叶子，醒了？”
　　正当父子在进行着对话的时候，老道走了进来，看到坐在chuáng头的叶天，连忙上去给他把了下脉。
　　过了半晌之后，老道抬起了头“我传你的那滋补方子再配合导气之术，五年之内，能将你的阳寿给补足回表……”
　　“师父，我没率，倒是您您怎么恢复的那么快啊？”
　　看到面前的老道，叶天和老爸的感觉是一样的，才两天没见，老道的模样仿若回到了十多年前，一副道骨仙风的样子。
　　“痴儿，你以为逆天改命的手段是那么简单的？”老道闻言笑了起来“这些以后再说，你先把身体调养好，师父还有话要问你”
　　老道虽然嘴上说的轻松，但是心里明白，自己大限已到，虽然被叶天逆天改命拉回了xìng命，不过最多也就是年半之期，到时候还会无疾而终的。
　　叶天也是精通术法之人，听到师父的话后，在心里占了一卦，顿时什么都明白了过来，此时méng蔽在老道身上的天机已泄，他却是轻易的推算出了老道大限的时间。
　　“爸，姑姑他们都好吧？”有些事情叶天只能和老道谈，父亲等人在场却是没法说出来，当下出言将话题给岔开了。
　　“都好，你大姑将四合院给收回来了，我想着小妹家里住的挤，到时候让她一家都搬过去，对你小姑的病也有好处”
　　听到叶天的话后，叶东平脸上lù出喜sè，这次回到北京得到姐妹们的谅解，让叶东平这么多年的心结终于是解开了。！。


[正文 第一百三十五章 退学]

　　“等过完年以后．爸准备在潘家园盘下个铺子，将古玩生意做到北京去，以后生意的重心就放那边，照顾你也方便点……”
　　北京的文化氛围，远不是江南这些城市可比的，如果不是当年心结未解，叶东平早就把古玩店开到四九城去了。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　听到叶东平的话后，叶天沉吟了一会，开口说道：“爸，这些……您拿主意就行了，对了，我那包里有张卡，密码是我生日，里面还有七十多万，您给我留几万，剩下的拿去把四合院给装修一下吧……”
　　“爸要你的钱干嘛，你小子别整天搞的像个大人似地，装修四合院的钱我有，用不着你操心，呃……不过那三十万就算了，当你小子孝敬小姑的吧……”
　　叶东平原本是想把叶天拿出来的那三十万也给他的，不过去年被人坑了一把，他的资金周转还真是有问题，就连去北京开古玩店，也要把苏州的一家铺子给盘出去才能办到，是以这大话到了嘴边又咽了回去。
　　听到老爸的话后，叶天似笑非笑的看向了父亲，“得了吧，爸，这钱就当是儿子孝敬您的，再说了，那四合院以前是被人承租的，保养的只算是一般，没个十几二十万的根本别想装修好，您是不是又要关掉几家铺子才行啊？”
　　叶天这建筑系专业可不是白学的，那四合院虽然只是个中四合院，但前后两进院子加上花园和十二间厢房，再算上改造洗手间厨房这些工程，叶天说出的数字并不算多。
　　“这……装修不用那么急的……”
　　叶东平被儿子说的老脸通红，他也想一步到位给装修好，无奈囊中羞涩啊，而且还要留出些钱来，以防小妹手术的费用不够。
　　“爸，那钱您就拿去用吧，另外开店也能用得到，我和师父在山上，这两年是花不到什么钱了……”看到老爸的样子叶天笑了笑，把心里的打算给说了出来。
　　“你平时开销也不小啊，什……什么？你这两年都要呆在山上？”百度贴吧天才相师吧文字首发
　　叶东平说了两句之后，才回过味来，“那你上学怎么办啊？这……这也不能把学业给荒废了啊！”
　　“爸，师父年龄大了，要是再摔着碰着的，难道儿子我还有本事帮他逆天改命吗？”
　　叶天看到老道张嘴要说话，也顾不得礼貌不礼貌了，摆了摆手接着说道：“师父，我知道您的愿望，我会帮着您把麻衣一脉的传承给修复完成的……”
　　李善元一生未娶，终生固守阳关，以他的修为，即使大限来临，原本也不会枯槁成那幅模样的。
　　之所以这两年如此衰老，就是老道将全副精神，都集中在了祖师一脉传承的修复上，并且多次逆推演练各种术法，本身遭受了不少次元气反噬，硬生生的将两年阳寿给耗尽的。
　　听到叶天的话后，老道愣了一下，出言问道：“叶天，你说的当真？”
　　“当真，师父这些话咱们以后再说！”叶天郑重的点了点头，在他布下七灯续命的阵法时，就没想着再对师父有所隐瞒。
　　“好！好！好！！！”
　　李善元须发皆动连说了三个好字，“祖宗术法如果修复有望，老道死亦瞑目了！”可惜出没在启航更新组死亡边缘的收割者死神不收你。(*^__^*)
　　七灯续命阵法是麻衣一脉中极为重要的术法，就连老道都所知不全，根本就摆不出完整的法阵来，他相信这世间也没有人能布此阵法。
　　但是叶天不仅摆出了这个阵法，还夺取阴阳造化成功的逆天改命，活了一百多岁，老道那简直就是七窍玲珑心了，他知道叶天必有别的际遇，否则绝对不可能为其逆天改命，这里面的蹊跷即使叶天不说，老道也能猜出个几分了。
　　“老李叔，这……这叶天还要上学的啊，那……那可是华清大学啊……”
　　听到李善元的话后，叶东平有些急眼了，哪有放着好好的大学不上，去研究这些旁门左道的道理啊？
　　“什么华清大学？老道我七十多年前就在那里教过书，很了不起吗？”
　　老道闻言撇了撇嘴，在他看来，叶天还年轻，以后想上学机会多的是，可是自个儿却是活不到两年了，再加上在老道眼里，这术法传承的重要性，远比在学校里学到的知识重要的多。
　　见到老爸和师父争执了起来，叶天开口说道：“爸，您就不要和师父争了，这件事情我已经做了决定，不会再更改的……”
　　“你知道什么，没知识没文化，以后在这社会上能立足吗？”对儿子叶东平可没那么客气了，直接就训斥了起来。
　　叶天闻言笑了起来，“爸，上大学是为了什么啊？毕业之后找个体面的工作？”“当然啊，难道你还想回村子里种地不成？”叶东平没好气的说道。
　　叶天没在意老爸的脸色，继续说道：“找了工作赚钱娶媳妇养家？”
　　“废话，没工作你拿什么赚钱养家？”叶东平脱口而出，只是话说出来之后，心里却是感觉到了不对。
　　果然，叶天脸上的笑意更甚了，“爸，我前段时间才赚了100万，这要是上班工作的话，不知道要多少年才能赚到啊？”
　　叶天此话一出，叶东平顿时哑口无言了，按照现在人均四五百块钱的工资水平，就是不吃不喝把工资奖金什么的全都存起来，一年不过就是六七千块而已，100万足足需要存上100多年了。
　　“这……不能这么衡量的……”
　　叶东平自己都感觉没什么底气了，说白了，工作就是为了穿衣吃饭养家糊口，老婆孩子热炕头，把自己的小日子过的红红火火。
　　至于那为了祖国四化做建设的口号，就是当年喊出这口号的人，恐怕现在自个儿都不相信了，更别说是早已下海做了好多年生意的叶东平了。
　　“爸，您就放心吧，您儿子不至于以后混的吃不上饭的……”
　　其实叶天下了这个决定，心里也并不是那么轻松的，别管怎么说，这半年多的大学生涯，也让他结识了几个不错的朋友。
　　不过为了能让师父走的无牵无挂，叶天还是义无返顾做出了退学的决定，他现在还年轻，以后有的是机会学习，但是师父却是没有时间了。
　　“好吧，我去试试看能不能帮你办休学，你这孩子，真是让人不省心……”
　　叶东平摇了摇头，无奈的答应了下来，他知道儿子打小就有主见，但凡是他决定的事情，即使大人不答应，他总是能拐弯抹角的把事情偷偷的给办成。
　　至于办理休学的事情，叶东平心里也没什么把握。毕竟他是华清出来的，知道学校在这一块卡的很严。
　　如果因为身体原因提出休学的话，必须有学校指定的医院开出证明，在检查身体的时候，还需要相关学校人员陪同前往，除非特别硬的关系，否则几乎是办不下来的，而看叶天这架势，也不会主动配合自己去办理的。
　　“儿子长大了啊……”
　　虽然叶天以前也经常违背当父亲的意愿，但是这回却是对自己人生道路所作出的一次重大选择，叶东平在心里叹了口气，不知道是失落还是高兴。
　　看着叶天没有血色的脸庞和灰白的头发，叶东平有些心疼的说道：“还有几天就要过年了，你们爷俩留在山上也不方便修养身体，都跟我们下山吧，等来年开春再回来……”
　　“好，师父，咱们过完年再回山……”
　　对于父亲的这个建议，叶天倒是点头同意了下来，这次布阵施法将他体垩内的元气几乎消耗一空，身体损害极大，在山上缺少药材，的确没有在家里方便。
　　老道也是知道这点的，当下收拾了一个包裹，将道观关闭后，一行人回到了叶东平在县城的家里。
　　回到县城的第二天，趁着叶东平出去采办年货的机会，叶天和师父坐在了家中小院里，他准备将在心中隐藏了近十年之久的秘密，告诉师父。
　　“师父，事情的经过就是这般了，我脑子的传承记忆信息量很大，估计要一年的时间才能完全整理出来……”
　　在将事情的原委说出之后，叶天的心中无比的轻松，这是他第一次对人谈及这件事，如果没有意外的话，应该也是最后一次了。
　　“原来如此啊，怪不得当年师父一定要我修缮这座道观，却不允许重塑祖师法身，我明白了……”
　　听完叶天的话后，李善元长长的出了口气，压在心底百年的谜团终于解开了，敢情祖师的传承一直都在，只是自己不知晓而己。
　　“叶天，你既然继承了祖师术法，等师父老去之后，山上的道观也就由你主持了……”
　　想明白了事情的前因后果，老道心中豁然开朗，将手边从山上带来的包裹递给了叶天，示意让他打开。
　　“师父，这……这些给我干嘛？我……我又不想出家当道士啊！”
　　看着手中的道士度牒和一本有着自己照片的《宗教教职人员资格证书》，叶天的脑门上不由生出了几股黑线。
　　PS：第二更，感谢朋友们的支持！


[正文 第一百三十六章 过年]

　　“你要当这麻衣道观的主持，没有道士度牒和资格证书，怎么能行啊？”
　　老道对叶天的问题很是不以为然，摆了摆手说道：“咱们又不是全真道，没人去管你结婚生子的，再说了，麻衣一脉以你为尊，即使日后找到你两个师兄，他们也管不到你……”
　　在现代道教中，除了全真派以及与之接近的隐仙派，由于修炼孤身修行的清净丹法，所以禁止门人婚娶。(文字首lM在xw)
　　而像正一教，也就是上清、灵宝等派，门下分火居出家两种道士，出家道士居住宫观之中，不婚娶，奉斋戒，火居道士可以娶亲蓄子。
　　至于天师道，更是不管门人弟子婚娶之类的事宜，自张道陵天师以来，历代天师都以嫡亲身臃菁坛蟹ㄍ车摹
　　“可是……可是我真的不想当道士啊！”
　　小时候不懂事，叶天感觉穿着道袍好玩，但是现在给他安个道士的身臃荩他就有些不情愿了。
　　从十五岁之后，叶天外出游历，基本上就很少穿道装了，再怎么说他也是个年轻人，对于社会上的那些眼光还是比较在意的。
　　“叶天，我身边就你这么一个徒弟了，你要是不接掌道观，那这祖宗的产业就会被政痈收过去的，老道我九泉之下，也没脸面去见列代祖师啊？！”
　　听到叶天的话后，老道脸露凄苦之色，放声悲泣：“想我麻衣一脉，在历代都是执江湖术法之牛耳，到了为师这一代如果连祖师道统都丢掉了，老道我死不瞑目啊！”
　　“师父，您……您别急啊……”
　　叶天见过小孩子撒泼，自己也经常干这事，不过一百多岁的老人撒泼耍无赖的行径，这还真是第一次得见，心中不禁一阵恶寒。
　　“师父，我答应还不成吗？您就别演了，这哭了半天都不见眼泪往下掉的……”
　　想着那处道观地处山清水秀的茅山深处，如此被政痈收回的确有些可惜，所以虽然明明知道师父这是借题发挥，叶天还是答应了下来。
　　而且看着老道早已准备好的度牒，叶天也知道他是早有预谋了，即使自己不答应下来，老道也会有别的办法的。
　　叶天猜的不错，老道原本是给他留了个封遗书的，只是自个儿也没想到这个徒弟竟然有本事逆天改命，将自己从阴曹地府给拉了回来，所以这才当面锣、对面鼓的和叶天交代清楚――
　　随着春节的临近，小县城的年味越来越浓了，经过十多天的修养，除了那一头灰白相间的发丝之外，叶天已经和常人无异了。
　　转眼就到了年三十，封况和王盈商议后，决定到叶天家里陪着他们一起过年，再加上个不时哭闹的小宝宝，原本很冷清的家中，变得热闹了起来。
　　年夜饭虽然只是晚上吃一顿，但准备工作可是从一大早就忙活开了。
　　说来也奇怪，这不关是老叶家，还是封况家里，都是阴盛阳衰，干活的总是大老爷们，此刻叶东平正和封况在院子里杀鸡宰鸭，忙的是不亦乐乎。
　　就连内伤未愈的叶天也被指使着做这做那的，好在他只是伤了元气，并不是一两天就能恢复的，干点活倒也没事。
　　“叶天，去外面看看，这大年三十的，谁敲门啊？”
　　叶东平听到门口传来了门铃声，他手里正在洗剥着只鸡，实在是走不开。
　　“好嘞！”
　　叶天答应了一声，把刚抓到手里的一条鳝鱼扔回了水盆里，顺势洗了下手，往门口走去。
　　“清……清雅，于……于叔叔？”
　　看到门口停着「百度贴吧启航游淖帧沟囊涣拘〗纬岛驼驹诿媲暗牧礁鋈耍叶天有些傻眼了，他怎么都没想到在今儿这年三十的日子，于浩然父女俩竟然会上门？
　　“叶……叶天，你……你怎么这幅模样了？”
　　叶天吃了一惊，站在门口的两人又何尝不是？看着叶天那原本乌黑透亮的头发变得灰白一片，于清雅的眼泪已经是在眼眶里打转了。
　　“这事……回头再说吧，于叔叔，清雅，快点进来……”
　　叶天挠了挠头，他头发变白的事情还真是无法对外人言说，当下让开了身子，冲着院子里喊道：“爸，是于叔叔来了，还有清雅……”
　　“老于，稀客啊，清雅是越长越漂亮了……”
　　听到叶天的喊声，叶东平和封况都迎了上来，他们也都是多年的老朋友了，尤其是封况，这几年在县城里开了个纺织厂，得到于浩然的不少帮助。
　　“老叶，找你来喝酒了，小封，这是给你家女儿的红包，别说于叔小气啊……”
　　虽然满腹疑问，但现在显然不是询问的好时机，于浩然笑呵呵的和叶东平还有封况打着招呼，抬眼见到了坐在院子里眯缝着眼睛晒太阳的老道，顿时愣了一下。
　　要知道，于浩然之所以大年三十的来叶天家里，一来茅山是女儿的外婆家，过完三十之后要去走亲戚，二来也是听闻老道身体不行了，想来探视一番。
　　可是没成想这一见面，老道虽然说不上满面红光，但看其精神面貌，怎么也不像是只剩下一口气的人吧？
　　想到这里，于浩然不满的看了女儿一眼，这丫头想叶天都想疯了，居然给自己编出这么个理由，这女生外向的也忒早了点。
　　“老……老李叔，您……您老这身体可好？我这给您拜年啦！”心里虽然有些不满，但礼貌还是要做到的，于浩然上前恭恭敬敬的给老道鞠了一躬。
　　“是小于啊，丫头也来了？这孩子和叶天是命中姻缘，是该多走动走动……”
　　老道笑着摆了摆手，看着站在于清雅身边的叶天，心中却是不禁一阵黯然，为了给自己逆天改命，叶天付出的实在是太多了。
　　看到几人都站在院子里，封况开口说道：“叶叔，您陪于叔去屋里说话吧，这边的活我来干就行了……”
　　“对，对，进屋，进屋说话，清雅，叶叔最近淘了副好镯子，回头给你戴上看看……”
　　听到封况的话后，叶东平连忙招呼了起来，看着出落的水灵漂亮的未来儿媳，他也是满心欢喜。
　　“老叶，别那么惯孩子……”
　　老道和叶东平的话让于浩然有些哭笑不得，不过也不好多说什么，自己亲口同意的事情，再加上女儿也乐意，他即使想反悔，也开不了这口的。
　　“爸，我在这帮忙……”
　　自从进到院子里后，于清雅的心思就都放在了叶天身上，叶天在哪「百度贴吧启航游淖帧估铮她就要在哪里。
　　“得，你们两个说话吧，老于，进屋坐……”
　　听到于清雅的话后，叶东平也没多说什么，把于浩然让了进去，虽然屋里还有正哄着孩子的王盈，大家都是熟人，倒也不必忌讳什么。
　　“叶天，你……你这到底是怎么了？”
　　于清雅走到叶天的身边，拉住了他的衣角，眼泪却是再也忍不住了，噼里啪啦的往下掉了起来。
　　叶天可不仅仅是头发变得灰白，脸上的气色也很不好，整个人看上去就像老了十多二十岁一般，看着于清雅眼里，自然是无比的心疼。
　　叶天笑着拿出纸巾，帮于清雅拭去了脸上的泪珠，说道：“没事，将养个一年半载就好了，清雅，这学……我可能上不了。”
　　其实叶东平也曾经提出让叶天在北京住在四合院的家里继续上学的，不过却是被老道给否决掉了，城市里空气秽浊，并不利于叶天修养的。
　　“没事，我也不上学了，我留在这里陪你……”于清雅泪眼婆娑的说道。
　　“傻丫头，你上你的学，还怕我在深山里被狐狸精给迷走吗？”叶天闻言笑了起来，心中却是感到身边人传来的一股浓浓的情意。
　　“臭美吧你，你这样子谁还要啊？”于清雅被叶天说的破涕而笑。
　　“嘿，还别不信，你没感觉我这头发白了，变得更加帅了吗？”叶天笑呵呵的和于清雅贫着嘴，手上的动作却是一点都不慢，将一条条鳝鱼开膛破肚切成了一块块的。
　　其实叶天说的倒是也没错，头发变白了之后，他那张清秀的脸庞，居然变得有些儒雅了，整个人平添了一份说不出的魅力。
　　“老叶，小天这孩子到底是怎么了？我去年在北京见他还好好的呢……”
　　且不说叶天和于清雅在说着悄悄话，进入到屋里之后，于浩然也迫不及待的像叶东平问出了同样的问题。
　　“这事，我也不清楚，不过老李叔前几天是真的快不行了，叶天回来后就把我们赶下了山……”
　　如果没有什么意外的话，日后和于浩然肯定就是亲家了，叶东平也想瞒着他，原原本本的把发生在叶天和老道身上的事情都告诉了他。
　　“逆天改命？！”听完叶东平的讲诉后，于浩然倒吸了一口凉气。
　　原本于浩然就已经高看了叶天一眼了，此刻他才知道，叶天的本事还要远远超出自个儿的想象，能把一个垂死之人给救回来，这需要什么样的手段啊？


[正文 第一百三十七章 羽化【求推荐票】]

　　“老于，这孩子只不过是透支了些精力，慢慢就会恢复过来的，你不用担心，对孩子身体没什么影响……”
　　见到于浩然久久没有出声，叶东平还以为他是怕叶天未老先衰，在考虑于清雅和叶天的事情呢，所以出言给他解释了几句。(喜欢本书,请收藏)
　　“这孩子，了不得啊……”
　　于浩然摇了摇头，他这些年经常往返港澳和东南亚等地区，知道在那些地方，最为受到别人尊敬的未必就是有钱人，而是那些所谓的“大师”。
　　就像是香港黄大仙这名字，己经不仅局限于是一个地名了，而是成为占卜问卦这一行当的代名词，每年香港黄大仙庙的头注香，那可是万人争抢的。
　　而一些顶级的相师风水师，出入的都是港澳超级富豪之家，就连那些身家亿万的大富豪们，也是对他们恭敬有加，不敢丝毫的怠慢。
　　于浩然在那些地方停留的时候，也曾听到过关于这些风水师们的传闻，但是他从来没有听说过有人能逆天改命的。
　　原本于浩然对叶天和女儿的事情还有点别的心思，但是听完叶东平这番话后，那点小心思早就消失不见了，得罪谁他也不敢得罪一个能逆天改命的风水大师啊。
　　“行了，你就别夸他了，要不是看他这次尊师重道，我把他的腿给打断……”
　　叶东平出言打断了于浩然的沉思，在他看来，儿子虽然手段逆天，但这也是杀敌一千自伤八百啊，老道倒是好过来了，不过瞧叶天那模样，都快变成个小老头了。
　　在屋里休息了一会，于浩然和叶东平也出去帮手了，像他们那个年龄的男人，基本上都是里外一把手，很少有不会干的家务。
　　到了下午四点多钟的时候，于浩然的妻子从茅山的娘家也赶到了城里，见到叶天这幅模样又是一阵唏嘘，不过叶天的未来丈母娘是个本分人，倒是没多说什么。
　　有了封况一家三口和于浩然一家的加入，叶家的这今年夜饭，吃的很是热闹，其间叶天的几个姑姑，也都从北京打来了电话，原本冷静的家里，洋溢着一股浓厚的亲情。
　　年后的几天，于浩然变得忙碌了起来，带着女儿到处拜年。
　　而叶天则是回到承载着童年记忆的小山村里住了几天，每年他们父子俩都会回来几天的，淳朴的乡亲们在父子二人心里，就像是自己的亲人一般。
　　正月十一号是华清开学的日子，一直没有返回上海的于清雅，恋恋不舍的告辞了叶天，走的时候哭的像个泪人儿似地，搞得叶天一时间也有些儿女情长起来。
　　冬去春来，万物复苏，叶天也和师父回到了山上的道观，白日间修身养气，到了晚间师徒俩讨论叶天根据脑中传承撰写的经文，时间很快一天天的过去了。
　　为了老道和叶天的生活，封况和叶东平找人送了一台柴油发电机上来，每日晚间给道观送电。
　　另外为了儿子的身体，叶东平还专门拿出一笔钱，交代了村子里的二愣嫂，隔三差五的将各种滋补品和肉食送到山上，叶天和老道完全不用为生活忧心。
　　经过近一年的药膳食补和山间元气的滋养，叶天的容貌已经恢复如往昔一般。
　　只是叶天的头发是因为心神过伤而导致的，却是没办法恢复如初，不过这一年的调养，也让叶天往日毫无光泽的发丝，变得富有弹性起来，灰白黑三色相间的头发披散在叶天肩膀上，倒是平添了一分说不出的儒雅气质。
　　这一年除了修养身体和撰写术藏经书之外，叶天让封况帮他买了不少根雕，平时里没事就拿着把刻刀琢磨，一年下来雕琢的水平也是大涨，叶天相信自己日后就是做个琢玉师傅，想必也能糊口饭吃了。
　　而在道观不远处的那个小瀑布处，叶天无意中发现了一处风水极佳的阴阳穴眼，惊喜之下叶天在周围布了阵法，耗时半年多的时间，滋养出了五六个风水法器。
　　不过阴阳穴眼中的生吉之气被抽取之后就消失掉了，这也是叶天无法批量制造法器的主要原因，否则他什么都不用干了，光是出售法器都能保得一生衣食无虞。
　　这一年的暑假和春节，于清雅又是在叶天家中和山上道观里度过的，给叶天带来了不少学校里的趣事，也带来了曾经在一起呆了半年多的宿舍兄弟们的问候。
　　随着麻衣术法的不断完善，时间也一天天的逝去了。
　　看着师父每天喜笑颜开的面容，叶天却是有些心伤，他知道，当师父大限来临的时候，即使他再有诸般手段，也是无法阻止老人离开自己了。
　　不过这次叶天要淡然了许多，生老病死人所难免，他己经做到了自己的承诺，为师父养老送终．而且麻衣木法重现于世，也让老道完成了在这个世上的最后一个愿望。
　　“师父，术藏六法，咱们麻衣一脉尽数包括了，其中不乏逆天改命的手段，但却是要麻衣功法相配合，否则也是无法施展的……”
　　在道观内明亮的灯光下，叶天用毛笔在装订好的书页上，写下了最后一个字，在这本集风水相术之大成的术籍撰写人上，他留下了李善元三个字。
　　看到自己一生苦苦追求的理想终于变成了现实，老道也是高兴异常，拿在手里翻来覆去的爱不释手，闻着尚未干透的墨香味道，脸上露出一股幸福和满足的神色。
　　“嗯？师父！”
　　看着开心的老道，叶天原本脸上的笑容，忽然一丝丝的消失掉了，因为他看到，在师父的眉心处，有一股浓浓的黑色气状，而红润的嘴唇，也有些发青。
　　这些可都是人之将死的征兆，叶天一惊之下，猛的站了起来，带得下面的椅子向后倒去。
　　“慌什么啊，小叶子，坐下……”
　　看到叶天的神情，老道却是如同往昔一般从容，笑着说道：“能看到这本书编撰出来，为师死亦瞑目了，小叶子，师父要谢谢你……”
　　“师父……”叶天双膝着地，跪在了老道的面前，声音里带有一丝哭腔，虽然早就知道这一天终将到来，但是他仍然忍不住伤心起来。
　　“痴儿，自古以来，纵是帝王将相，还是修仙道人，谁能不死？老道我活了一百多岁，己经是福缘深厚了……”百度贴吧天才相师吧文字首发
　　老道笑着摸了摸叶天的头发，一如儿时那般慈祥，“这本术法总纲，你要保留好，切不可落入奸邪小人手中，日后择徒也要选心性良佳之人……”
　　老道手中拿着的这本术籍，是麻衣一脉的术法总纲。
　　总纲里面含有老道的导气之术和叶天脑中术法的玄奥妙诀，如果没有了这本总纲，那一桌子上的书籍，也就没了作用，是以老道才会这般慎重的交代叶天。
　　“是，师父，我一定会将麻衣道统传下去的……”叶天坚定的点了点头。
　　“这个七星盘师父也传给你了，你这臭小子，小时候没少惦记它吧？”
　　老道笑了笑，从袖袍里拿出了八个巴掌大小的罗盘，接着说道：“这是我麻衣道统的象征，以后麻衣一脉以你为尊，即使遇到你两个师兄，他们在我门中也要排在你的后面，这本总纲不传也罢，你明白吗？”
　　“弟子知道……”
　　叶天明白老道的意思，一般而言，不管是武术流派的武功秘籍，还是中医世家的古方秘方，都是一脉单传的，只有最嫡系的弟子才能得到传承。百度贴吧天才相师吧文字首发
　　这倒不是说老道敝帚自珍，关键是这本术法总纲太过重要，万一被宵小之徒得去，对社会的危害不是一般的大。
　　“我之一生，历经百年，能得一佳徒侍奉晚年，老道知足啦……
　　归去，是时候归去啦，白云在天，丘陵自出，道里悠远，山川间之，将子无死，尚复能来……”
　　老道脸上露出一丝微笑，嘴中念着一首先秦不知出处的《白云遥》，声音从高昂到低沉，再慢慢到无声，却己是羽化升天了。
　　叶天将师父抱到了竹床上，用白布遮住了师父的身体，强忍着内心的伤痛，走出道观用手机分别通知了父亲和封况等人。
　　得到消息的封况和叶东平，也马上从县城和北京赶了过来，连夜赶到的封况更是带了一班子人，抬着早己准备好的棺木上了山，在道观之外搭建了灵堂。
　　将师父的“遗蜕”放入棺中之后，叶天手书一挽联：“道力高深，宜起沉沦之苦，冥途寂寞，当开汲引之恩。振宝杵于迷津，无生不摄，放玉毫于苦海，有罪皆超，焚修弟子叶天奉。”
　　当晚叶天坐于灵堂之中，口诵玉皇心印妙经，九天生神章为师父超度，到了第二天的时候，叶东平也赶来了，帮着叶天处理起老道的后事来。
　　在老道羽化后的一个星期，年己七旬的廖昊德也从美国专门赶来，安慰了叶天之后，捐助了一笔善款重修道观。
　　叶天不愿意委屈了师父，足足给师父做了七七四十九天的法事，最后将其葬在了距离道观不远的一处风水佳穴之中。
　　PS：我很喜欢老道，不过作为第一个和最后一个知道叶天秘密的人，他的结局是己经注定的。
　　嗯，喜欢老道的朋友们可以伤心，但不要喷我啊，拿月票推荐票砸我可以，全接着！


[正文 第一百三十八章 回京【求推荐票】]

　　“师父，我要走啦，以后等我走了，我会长住在道观这里陪您的……………”叶天在老道的坟前点燃了三根香，mō着墓碑上的字，慢慢的坐了下来，在墓碑前还有一只烧鸡一瓶茅台酒，酒盖已经打开，浓郁的酒香飘散在空气之中。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　虽然老道这十多年都是喝的廉价的茅山白酒，但是叶天知道，师父是爱喝好酒的，只是条件有限，近几年才能喝得上他喜欢的白酒。
　　“师父，您放心吧，那些术籍都已经收好了，等日后弟子会找个好徒弟，将咱们麻衣一脉的传承给继承下去的……”叶天拿起酒瓶，慢慢的将其倒在了墓碑前面，直到三根香燃尽，叶天还是坐在那里，絮絮叨叨的说着从前的往事。
　　他和老道之间的故事实在是太多了，从儿时光着屁股认识李善元，叶天对于这个世界的认知和形成，都是从师父口中得知的。
　　老道为叶矢的人生打开了第一道大门，在没有母亲的幼时，叶天在师父身上感受的关爱，让他度过了快乐的童年。
　　虽然在术法修为上早已超过是师父，但是老道在世一天，叶天总感觉自己有个强大的依靠，现在师父去了，叶天心里顿时变得空落落的说不出的落寂。
　　“爸，您来了？我再陪师父做会，这一毒，恐怕要明年清明才能来了……”
　　听到身后传来脚步声，叶天也没回头，他知道在此刻能来这里就只有父亲了。
　　“叶天走吧，我都安排好了，这里你不用担心了”
　　叶东平拍了怕儿子的肩膀见到儿子如此有情有义，作为父亲，叶东平只感觉到很欣慰。
　　这段时间叶东平可做了不少事情，这间道观的所有权，并不是属于宗教事务管理局或者相关旅游部门，而是老道的sī产。
　　当年为了继承这座无人的道观，李善元可是拿出了不少积蓄也留下了许多相关文件证明，是得到当地宗教部门和政府许可的。
　　不过在道观寺庙的管理上，国家也是有规定的，像道观寺庙这一类宗教建筑，继承人必须是宗教内部人员。
　　幸亏老道早有所料，给叶天办理了道士度牒和相关手续，叶东平这段时间就是在跑这些手续的办理的还算顺利。
　　现在这座道观已经完全是属于叶天sī人的了，不过道观日后的修缮管理费用，也都压在了叶天一人身上，当然，道观所收取的香火钱那也是归叶天所有的。
　　“爸，李二爷愿意上山来住吗？”
　　叶天站起身看向父亲，他问的是村里的一个五十多岁的孤寡老人，叶天想让他住在道观里，否则这麻衣道观经年没有人气，很快就会破败下去的。
　　“怎么不愿意？这么大地方给他住着每个月还有六百块钱拿，别说二叔了，就是二愣子那两口子都想来住……………”
　　叶东平闻言笑了起来说话的样子有些夸张，不过也都是实话虽然村里出去打工的人也多了，但是一个月六百块钱对于这些村民们而言，仍然是一笔不小的数字。
　　“呵呵，等李二爷看不动了，二愣叔要是还愿意，就让他们来呗…”叶天也被老爸说的笑了起来，原本有些压抑的气氛变得稍微轻松了一些。
　　回到道观之后，叶天见父亲不住的在那一落古籍上打量，不由笑着说道：“爸，那些东西是师父留给我的，您就甭惦记了啊”需要带走的东西，叶天早已收拾好了，除了老道传给他的那个罗盘和这一年多撰写的术法经籍之外，不外乎就是老道收藏的那些古卷了。
　　叶东平是做古玩生意的，对于字画古籍也有涉猎，他一年就看出这些古书年底最近的都是清中期的刻印本，有些甚至还是明朝的绢本，虽然说不上价值连城，但也是很值钱的物件。
　　听到儿子的话后，叶东平老脸微红，违心的说道：“不就是些破书吗？给我都看不上……”
　　“那最好啦，走，下山了…………”
　　叶天笑了笑，将那些古卷都放入到一个箱子里，一手拎了起来，出了道观之后，叶天向着师父埋骨之地深深的看了一眼，头也不回的往山下走去。
　　这一年多以来，叶东平大部分的生意都转移到了北京，是以在小县城休息了两天之后，父子俩一同回到了北京。
　　“爸，这大门都漆过了呀？”
　　仍然是和于清雅一起来过的那个胡同，不过街道办事处和居委会的牌子都被摘掉了，呈现在叶天面前的，是一个漆的油光锃亮的大门。
　　听到儿子的话后，叶东平得意的笑了起来，推来大门。说道：……那是……小天，我给你说，就咱们家这老宅子。给个别墅都不换……”
　　像这种独门独院一家独住的四合院，关上大门就是一个小王国，里面各种设施齐全，加上宽敝的院子，比那些在郊区新建的别墅强的多了。
　　而且叶家这老宅子位于内城，出门遛弯走上几步路就到了皇城根下，地理环境不是一般的优越，叶东平在家里招待朋友，那些人没一个不竖大拇指夸好的。
　　这年头北京的四合院还有不少，条件差的一个院子能住四五户人，很多老北京都向往着早点搬出去，但是过上几年之后，这四合院又会成为抢手的香饽饽了。
　　“谁啊？哥，您回来了啊，小天，你你这头发？”听到大门被推开的声音，院子里传来个女声，伸头往外一看，连忙迎了出来，当她看见叶天后，手里抓着的一件衣服，不禁掉在了地上。
　　“叶天，你你孩子，一养多呆在那山上，就不知道来看看小
　　姑啊……………”
　　虽然早就知道叶天身体出了点毛病，头发白黑半白，但是亲眼见到后，叶冬梅那眼泪还是忍不住流了下来，紧紧的抓住叶天没有拎箱子的那只手，怎么都不肯松开了。
　　叶天知道小姑去东手术很成功，和新的肾脏融合的也很好，不过做了这种手术的人还是需要几年静养的，当下握着叶冬梅的手，说道：“小姑，是我不对，您千万别伤心，不然老爸又要揍我了”“他敢？动你一指叉我就告诉大姐去！”听到侄子的话后，叶冬梅没好气的瞪了哥哥一眼，看的叶东平苦笑了起来，自己什么也没说什么也没做，怎么站着就中枪了啊？
　　叶东平这辈子没怕过什么人，当年连老子也敢顶撞，唯独却是怕从小将他带大的大姐，要不然他也不至于因为大姐没有原谅自己，这么多年一直不敢回北京了。
　　“小天，小姑这有个方子，是中药方，专制少白头的，明儿就开始给你熬药……”
　　叶冬梅并不知道叶天头发变白的具体原因，只以为他是伤心过度导致的，这一年多在自己看病的同时，也没少给叶天找一些偏方。
　　“姑，没事，头发白点又怎么了？您别担心了……”
　　叶天笑着将话题给岔了过去“对了，小姑，大姑去哪了？还有小
　　姑夫和蓝蓝呢？家里怎么就您一人啊？”
　　叶天听老爸说起过，从要回这四合院并且装修好之后，除了叶东平住这之外，叶冬梅一家也搬了进来，孤身一人的大姑为了也方便照顾养病的妹妹，平时也是住在这里的。
　　听到叶天的话后，叶冬梅的思路果然被岔开了，顺着叶天的话说道：“大姐知道你们今天回来，去买菜了，蓝蓝高二了，学习比较紧，晚上才回来呢，你小姑夫在店里，我这就打电话让他回来”“小妹，别打电话了，到了晚上维安自然会回来的，都是自家人，讲究那些虚套干什么啊？”叶东平来京城后，用儿子的钱在潘家园盘下了一家古玩店，他平时要往外跑收购物件，俗话说肥水不流外人田，xìng格厚道的刘维安，自然就是掌柜的最好人选了。
　　叶冬梅可不买哥哥的帐，听到他的话后，立马嚷嚷了起来：“什么叫虚套啊，小天回来他这当姑父的不该回家啊？你看叶天这样子，还不都是你这当爸的不负责任？、“得，得，叫吧，都喊来，把二姐她们也都叫来，晚上咱们全家团圆好好热闹一下成不成？
　　叶天，走，带你去你的房间，看看有什么不满意的提出来，再帮你布置………”
　　被小妹连珠炮一般的质问后，叶东平那是丝毫没有招架之力，拉着叶天是落荒而逃。
　　叶天所住的是内院的主厢房，按照叶冬梅的话说，这就是他日后结婚的新房了，为了迎合年轻人的心态，还专门装修了一个洗手间，这在四合院可是极为少见的。
　　在接到叶冬梅的电话后，刘维安和叶天二姑夫一家，都很快来到了四合院里，对叶天这一头半黑半白的发丝是唏嘘不已。
　　到了晚上的时候，于清雅也从华清赶了过来，四合院热闹的像是过年一般，落败已久的叶家，似乎也恢复了些当年的风采。
　　：出学校门都二十多年了，说老实话，打眼真的不怎么会写校园，以后的故事才将真正的展开，嗯，来点推荐票和月票鼓鼓劲吧！
　　。！。


[正文 第一百三十九章 熟人【求推荐票】]

　　“小哥，我上学去啦……”
　　刘蓝蓝的脑袋在后院垂花门处露了一下，很快又缩了回去。(文字首lM在xw)
　　一年多没见，小丫头已经长成了大姑娘，而且还有了逆反心理，平时对爸妈的话不怎么爱听，倒是对叶天崇拜的很，华清大学说退学就退学了，这得多牛逼啊？
　　“蓝蓝，给你点钱吃早点……”
　　叶天从小就自己一个，没什么兄弟姐妹，是以对这个妹妹也是溺爱的很，搞的小姑整天拿这事念叨。
　　“不用啦，哥，我有钱……”
　　“死丫头，家里都做好饭了，非要去外面吃？”
　　蓝蓝的声音从前院飘出，还掺杂着小姑的呵斥声，听得叶天会心的微笑起来，这样的生活，才有家的感觉。
　　来到四合院已经有半个多月的时间了，虽然这里练功的环境不如华清园，更不如茅山上的空气清新，但后院是叶天一人居住，他起的又早，影响倒是不大。
　　“叶天，出来吃饭啦……”大姑的声音从前院传了过来。
　　“叶天，那鸡汤是专给你煲和冬梅的，等下你们都喝掉啊……”
　　大清早喝鸡汤，在这个家里也只有叶天和小姑有这般待遇，用老太太的话说，老叶家就这么一根独苗了，在他身上花再多钱都不心疼。
　　“谢谢大姑……”叶天在飘着油花的汤面上吹了吹，一口气将整碗汤都喝了下去。
　　虽然叶天帮老道逆天改命伤了元气，但是一年多远离尘世喧噪的茅山生活，让叶天的导气之术却日趋圆满，
　　现在叶天已经不需要用大食量来补充身体消耗了，不过每日的药膳和进补还是需要的，刚来北京的前几天叶天都是自己煲药，后来被大姑看到后，这活就归了她了。
　　“小天，来北京也半个多月了，你是怎么打算的？要不要重新参加次高考？再去上学啊？”这当爸的最是看不惯儿子游手好闲，饭没吃上几口，叶东平就开始念叨了起来。
　　叶天摇了摇头，说道：“爸，大学就算了，我再休息一段时间，出去找个工作吧……”
　　原本十岁年龄进入大学，叶天就感觉有点格格不入，现在经历了老道生死之事，叶天的心理更是成熟了很多，让他再回到校园里，他肯定难以适应的。
　　而且于清雅还有一年多就要毕业了，叶天可不想等到二十四五岁再出来工作，作为男人，他最起码不能让于清雅去承担日后家庭的经济来源。
　　看到叶东平还想再说什么，叶天的大姑不答应了，把筷子往碗上一顿，开口说道：“东平，小天身体那么虚弱，你就不能消停几天再说这些？去去，吃完赶紧走，孩子比你会赚钱……”
　　“得，得，当我什么都没说，大姐，您就惯着他吧……”
　　听到大姐的话后，叶东平是一脸的苦笑，叶天这整日围着皇城根遛弯，陪着路边老头下棋打牌，偶尔还跑到公园的球场去打篮球，他怎么就没看出儿子身体哪点虚弱了？
　　“找工作？你能受到了管束？”
　　俗话说知子莫若父，叶东平对儿子的也是知之甚深，叶天从小就有点离经叛道，虽然长大收敛了很多，但却也不是那种甘愿被人眄视指使性格。
　　“这个……还真不好说……”
　　听到老爸的话后，叶天挠了挠头，他是属于那种看上去什么都不在乎，但实际内心很骄傲的人，让他去听人指示，叶天还真不行。
　　其实这段时间叶天也在琢磨自己的未来，不是他眼高手低，反正出力气打工的活他是肯定不干的，话说麻衣一脉的传人那可都「百度贴吧启航游淖帧故悄粤劳动者。
　　去办公室做白领，又没有学历，叶天思来想去，似乎还只能干回自己的老本行，找个地给人占卜算卦去。
　　不过天桥的算命摊子叶天也去转悠了，那里不是专业算命的地方，而是专业行骗的地，一个个都是大忽悠。
　　叶天花了20块钱找了四个算命，发现那些人居然连天干地支的时辰都不懂，张着嘴就胡扯，没有一点儿技术含量，信口开河的就帮叶天安了好几个身臃荨
　　有个老头甚至断言叶天有个八岁的儿子，并且近来会遇到劫难，如果叶天能拿出五百块钱来，他就帮叶天趋吉避凶，化解劫难，听得叶天差点没把那老头的摊子给砸了。
　　叶天曾一度想去广东转转，因为师父曾经说过，在沿海地区风水相术的传承保存的相对要完整一些，而且信徒甚多，比较有利于这个职业的发展。
　　不过叶天也知道，老爸和几个姑姑肯定不会让他去广东的，佛家讲因果，道家讲缘分，所以叶天也就没有强求，有些事情该来自然就会来了。
　　看到父子俩都沉默不语了，叶冬兰没好气的瞪了弟弟一眼，说道：“行了，吃个饭说那么多干嘛，小天什么时候休息好了什么时候出去工作，大姑的退休工资够养活你的了……”
　　“那就以后再说吧……”
　　对于护着儿子的大姐，叶东平也是无可奈何，不过他虽然装修四合院开店把叶天的钱折腾的差不多了，但是古玩店每个月都有进项，小日子过的比上班族要强很多倍了，供养叶天吃饭是绝对没有问题的。
　　“我吃饱了，维安，走，去店里吧……”吃过早饭后，叶东平抹了抹嘴拿起了包，招呼刘维安一起出了门。
　　“爸，您怎么又回来了？”
　　叶天吃了早饭后，正准备去皇城根下看老头下棋，还没出门，就迎面碰上了往里面走的叶东平。
　　“小天，有个客户要来家里看点东西，我让你小姑夫先去潘家园了……”
　　叶东平说着话将身后的人让了出来，刚好和叶天打了个照面，两人一时都愣住了。
　　“您是沙行长吧？”叶天的记忆非常的好，虽然只见过沙行长一面，但仍然一眼就记住了他的相貌。
　　“你……你是？”
　　沙行长看着叶天熟悉的脸孔和那颇有几分另类的头发，却是一时记不起叶天的名字来了，只是感觉到对方在自己心目中应该是个很重要的人物。
　　见到对方记不起自己了，叶天笑呵呵的说道：“沙行长贵人多忘事，我曾经和卫叔叔去过您的银行，在那里存了一百万！”
　　听到叶天的提醒后，沙行长一拍脑门，大声喊道：“哎呦，你是叶天？看我这记性，该打，真是该打，小叶，你这头发怎么回事？自己染的？”
　　其实这也不怪沙行长，一来行长大人日理万机「百度贴吧启航游淖帧梗每天都要接触不同的人，二来叶天的头发使其相貌也有些改变，两人又不是很熟悉，是以第一眼就没认出来。
　　不过沙行长对叶天这个名字却是牢牢记住了，原因无他，就在叶天给他指点了办公室的风水之后，那年刚一过完年，总行的任命就下来了。
　　让所有人大跌眼镜的是，在分行资历最浅，年龄最轻的沙副行长，居然接掌了行长的宝座，而原本他的一个最大竞争对手，却因为一些经济问题意外落马。
　　虽然当上这个行长，不乏沙凌霄自己的运作和跑动，但是他始终都没忘记叶天那天在办公室所说的话，内心深处却是将叶天看成了自己此次升迁的最大工程。
　　不过就在沙行长联系卫红军准备答谢叶天的时候，却得知叶天退学回家的事情，具体的原委就连卫红军也不是很清楚。
　　虽然其后一年中，沙行长也多次向卫红军询问过叶天的消息，但是叶天一直都没来北京，这事儿也就渐渐的被沙行长给放在心底了。
　　“不是，我……我说，沙先生，您……您怎么会认识小儿的？”
　　叶天和沙凌霄这一番对话，顿时让叶东平有些傻眼了，而且听叶天的话，面前这位还是个什么行长？这些连他都不知道啊。
　　昨天沙凌霄去到他店里，想买一方古砚台，不过按照古玩店的规矩，贵重的东西一般都不会存放在店里的，所以叶东平给对方留了名片，让他有空的时间到家里来看货。
　　没成想这位沙先生还挺急的，刚才叶东平一出门就接到了对方的电话，而且还来到了四合院的巷子口处，这才有了先前的一幕。
　　不过对于沙凌霄的来历，叶东平却是一无所知，只能从对方的谈吐中，感觉是个有身臃莸娜耍现在被儿子一口叫破，倒是符合了自己的猜测。
　　“哈哈，叶老板，咱们这可是大水冲了龙王庙，一家人不识一家人啊……”
　　听到叶东平的话后，沙行长有些夸张的笑了起来，上前一步搂住了叶天的肩膀，开口说道：“小叶帮了我个大忙，一直想当面感谢来着，不过总是没找到机会，今儿可真是巧了……”
　　“叶天帮过您的忙？我说，这到底是怎么一回事啊？”
　　叶东平愈发的糊涂了，他没想到一直在自己面前表现的颇为矜持和倨傲的这位沙行长，竟然会对儿子如此客气，甚至……还隐含着一丝示好的态度在里面――
　　PS：第二更，求推荐票支援啊，俺要上推荐榜，上了还想前进一位，拜托大家都投上一张推荐票吧，谢谢诸位了！


[正文 第一百四十章 古砚]

　　“叶老板，您儿子可是高人啊，去年姆时候给了沙某人一些指点，让沙某受益匪浅，一直说要找个机会谢谢叶天的，可他又不在北泳┝耍得，今儿中午我做东，咱们去东来顺吃羊肉，我要好好敬小叶一杯……。(更新速度最快尽在读书阁)”
　　沙行映ひ晕叶东平知道儿子的所做的事情呢，虽然没把叶天指点他风水的事儿说明白，但也没怎么隐瞒，能在这里碰到叶天，沙凌霄意外之余还有点激动，要知道，最近他正遇到点事儿呢。
　　“这小子准又给人看相算命或者堪典风水去了……”
　　听到沙行映さ幕埃叶东平哪里还会不明白？当下没好气的瞪了儿子一眼，看来他上大学那会也不怎么安分。
　　其实对于儿子的本领，叶东平比谁了解的都多，但是一想到儿子日后要做个神棍，他心里总是感觉有点不舒服，老叶家再怎么说以前也是高门大户，子孙里如果出这么个跑江湖的，叶东平感觉脸面无光。
　　说白了，还是风水相师这行当名声太坏，如果叶天跟老道友У氖乔倨迨榛并且以此谋生，叶东平绝对不会去过问的。
　　叶天看到父亲责备的眼神，知道他心里又开始纠结了，开口说道：“爸，您不是要和沙行映ぬ干意吗？进去再说吧……”
　　“对，对，沙先生，实在不好意思，怠慢了，里面请“……被儿子这么一提醒，叶东平总算是回过神来了，连忙招呼沙凌霄进院子。
　　“爸，沙叔叔，您二位先聊着，我出去下……”
　　叶天对古玩生意没什么兴趣，尤其见不得父亲做生意的时候那副又想赚忧又抹不开面子的摸样，每次见到父亲谈生意，叶天脑子总是会很不应该的想到那句有关于贞洁牌坊的民间俚语。
　　“哎，叶天，你这是去哪？”
　　看到叶天并没有跟进来，沙凌霄也站住了脚，他原先来这里的确是想从叶东平手上收叮，古砚台，不过在见到叶天之后，这事儿反倒是没那么重要了。
　　“沙叔叔，我对古玩不太懂，就不搀和了，我到外面遛遛弯去，这一天不走走，就浑身不得劲……。”
　　每天早上吃过饭后，围着皇城根儿转悠上一圈，看着那些上学的学由，晨练回家的老人，还有起晚了赶公交车的白领，对于叶天而言，人生百态均浓缩了进去，是一种很好的体验。
　　“别介啊，和叶老板的生意好说，一会儿就完，回头沙叔叔找你还有事呢“……
　　找了叶天两年，好不容易今儿给堵在家里了，沙凌霄那里肯轻易放过叶天，在叫住叶天后，看向叶东平，说道：“叶老板应该比我大几岁，如果不嫌冒昧的话，我就喊声叶大哥了……”
　　“不敢当，叫我东平就好了，走，咱们先进去说话……”叶东平深深的看了儿子一眼，说道：“今儿别出去了，一起进来吧……”
　　从开收庸赫镜娇古玩店，叶东平已经做了差不多十来年的生意了，他深知银有蟹矫婀叵档闹匾性，自己也吃过有项目但是没有资金的亏，好几次遇到一些相对便宜点儿的大开门物件，却是没有钱去收庸海白白的浪费掉了大好的机会。
　　现在真正赚忧的人，基本上干的都是空手套白狼的勾当，左手从银有欣锝枇饲，然后右手拿去投资项目，赚了你好我好大家好，赔了算银有械姑梗反正这每年的死账坏账都是一笔天文数字，只要编造出个正当理由，就不会有人拿这个说事的。
　　虽然不知道沙行映な鞘裁醇侗鸬囊有行映ぃ但就算他是个储蓄所所长，「百度贴吧启航游幼帧埂赴俣忍吧启航游幼帧鼓窃诠丶的时候也是能帮上忙的，所以叶东平这才卖着当爹的那张老脸，想通庸儿子结识并交好这位沙行映
　　“好吧，不过咱们有言在先，我对古玩可不懂啊，沙叔叔，您要是被我爸蒙了，可不准找后账啊……”见到老爸发话了，叶天无奈的点了点头，跟在了二人后面。
　　“臭小子，三天不打上房揭瓦是吧？”叶东平没好气的看了儿子一眼，俗话说杀虎亲兄弟上阵父子兵，这儿子倒好，不帮忙反而在后面拆台。
　　“呵呵，买古玩本来就是考究个眼力，这真真假假的谁能分得清呢？”
　　听到父子二人的对话，沙凌霄感到很有趣，在他印象中的叶天，是个话不多，但是句句都会说中要害的人，给人一种似乎可以看透人心极其神秘的感觉，但是眼前的叶天，虽然面相老了许多，却更像是个大男孩了。
　　而且说白了，沙行映ざ杂谀欠焦叛馓ㄊ钦媸羌伲还真的不怎么在乎，他买来后送的是个风雅，而接受礼物的人则是收个雅趣，谈钱未免就太俗气了点，话说银有凶吒陕锏模那不是见天的和钞票打交道的地方吗？
　　叶东平这些年做安意也磨练了点人情世故出来，沙凌霄当了多年领拥迹更是打哈哈的好手，一个刻意交好，一个醉翁之意不在酒，几句话功夫，倒是像多年好友一般，看的叶天是自叹不如。
　　路过厨房的时候，叶东平见到从里面出来的大姐，连忙说道：“大姐，来了个贵客，您把上次帮我收起来的那普洱茶给找出来吧……”
　　“这爷俩，前后脚出去的，怎么又一起回来了？”老太太嘟囔了一句，倒是没多说什么，到放杂货的房间去给弟拥芊腾茶叶去了。
　　由于这四合院房间众多，住的人又少，所以有好几个屋子都被叶东平改造成了古玩收藏室，里面藏着他这十多年来从各地收上来的各种类型的古董。
　　由于叶东平本身就是文化人，在从老道处学到字画赏析之后，连带着对收藏也起了兴趣，他这些年之所以没能发大财，就是因为一些好的珍品，都被叶东平藏之高阁中，单从藏品的质量上而言，叶东平这几间屋里里的物件，并不亚于国内的那几个顶级收藏家。
　　“沙行映ぃ就是这块端砚，这可是咱们国蛹业乃拇竺砚之一，不管是古代的文人雅士，还是现代的丹青高手，对其都是视若珍宝的，您拿出去自用或者送礼，都是倍有面子的事情……”
　　在这间屋子的四周，叶东平靠墙打了一圈长方形的条架，在条架上摆卖了各种款式的古代砚台已经镇纸毛笔等文房用泳撸整个房间的空气中都飘着一股墨香的味道。
　　还别说，叶东平拿出的这方端砚，还真是不错，是肇庆梅花坑出产的老坑端砚，相「百度贴吧启航游幼帧贡饶切┍幻窦浣橙舜种评摹赴俣忍吧启航游幼帧乖焓蛊渖砑鄞蟮的砚台相比，这方端砚做工精美，算是比较罕见的极品砚台了。
　　“沙行映ぃ叶某在北泳┛店时间不长，讲究的就是个信誉，绝对不会干砸自己摘牌的事情，这方砚台随便您拿给谁去看，如果是假的，叶某人愿意假一赔十！”
　　看到沙凌霄拿着这方端砚翻来覆去的查看，却是迟迟没有说话，叶东平还以为面前这位是个行家，看出什么瑕疵了呢？不过这方端砚是有传承的物件，当年梁启超曾径使用过，并且还刻了个私印在上面，是以叶东平敢说如此大话。
　　“叶大哥哪里话，您说的我还能不信吗？这方端砚我要了……”
　　要让沙行映そ些金融政硬吆痛涌罟娑ǎ那绝对是信手沾来，不过要说鉴赏古玩，那纯粹是七窍通了六窍……一窍不通，您就是拿个泥巴烧出来的砚台告诉让是端砚，沙行映に挡欢ㄒ簿托帕恕
　　他刚才之所以沉吟不语，那是在想等会怎么向叶天开口，至于买卖砚台的事情，在他心里已经不是那么重要了。
　　“成，沙行映ぜ热徽饷此涌欤这方砚台再便宜十万块钱，八万您拿走……”
　　听到沙凌霄的话后，叶东平大喜，这方砚台是他五年忧按由苄艘换破败的书香门第家里收上来的，当时这户人家的老右幼尤ナ溃几兄弟闹分家，把这些他们认为的“破烂”都甩给了老太太。
　　老太太也不懂这些，加上生活窘迫，劲块钱就卖给了叶东平，附带着还送了幅梁启超的字，让叶东平高兴的好几天都没睡着觉，不过现在国内收藏古砚的人不多，始终没能卖上架，所以叶东平一直留到了现在。
　　只是让叶东平始料不及的是，他这句话刚一出口，沙行映さ牧成就拉了下来，摆了摆手说道：“别啊，叶大哥，您这话说的，既然东西是好物件，我买下来已经是占了便宜了，怎么还能让您再让价啊，就按咱们之前说好的，一口价，十万块！”
　　“这……，这，沙行映ぁ…”沙凌霄的话让叶东平有些傻眼，他做了那么多年古玩生意，还是第一次见到买家嫌他物件卖的便宜的。
　　“嗨，什么行映ぐ。您别听叶天乱叫，行映ふ獬坪羰呛弄外人的，咱们是自己人，叶大哥叫由老弟就行……”
　　叶东平话声未落，就被沙凌霄给打断掉了，这哥俩一个想交好对方便于以后的生意，一个却是想通庸老幼影徒崞涠子，居然在这称呼和价痈裆辖掀鹁⒗戳恕
　　PS第一章，求推荐票支持！


[正文 第一百四十一章 曲线救国]

　　十万块钱对于普通人而言，的确是一笔不小的数字了，不过在沙凌霄眼里，还真不算什么。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　九七年的国内金融市场，正处于利率调整的时期，居民存款波动的比较厉害，很多银行都实行了行长责任制，对业绩突出的行长都会给予一些实质性的奖励，作为一家银行的实权行长，沙凌霄真的不需要贪污受贿就能以各种正常的手段得到这笔钱。
　　所以与其让叶东平便宜两万块钱，得他个人情，沙行长也想着就按照叶东平之前的价格来，算是小小的卖了叶天个人情，如果不是怕过于突兀，他都想把这方端砚的价格提到20万。
　　有些人或者会说，这位沙行长他傻啊？没见过这么买东西的人！
　　其实沙凌霄一点都不傻，但凡做到一定职务的官员或者是部门高层，内心深处都有一些可以称其为迷信或者的习惯的情节存在。
　　虽然这些人未必就懂得风水，但对办公室的装修和桌椅的摆放，都会按照自己的习惯来，这下意识的行为，会让他们认为有利于自己的升迁，甚至还有些政府官员，偷偷的去到寺庙或者道观找高人指点迷津，这在某些圈子里并不稀奇。
　　只是这年头骗子太多，很多道骨仙风的“高人”，实则都是些诈骗钱财的大忽悠，但是叶天不同，经过他的“指点”，沙行长已经得到了丰厚的“回报”，是以他这才不遗余力的想结好叶天。
　　看着面前的二人为了两万块钱在那边争执不下，叶天感到有些好笑，对于父亲和沙凌霄的心思，他均是洞若观火心知肚明，当下笑着说道：“爸，沙叔叔一番好意，您就甭推来推去的了，再说这砚台真不错，我师父都没能搞到一个,确实也值那价钱……”
　　提到师父，叶天不禁又有些黯然神伤，老道也曾经给他留下了一套文房四宝，无一不是精品，其珍贵程度恐怕也不下于面前的这方端砚，叶东平怕儿子睹物思人心伤难愈，好几次想用自己的藏品和叶天对换过来，叶天都没同意。
　　“那成，我也不磨叽了，就按沙老弟说的办吧，以后再淘弄到好物件，我给老弟您留着……”
　　听叶天这么一说，身在局中的叶东平马上反应了过来，对方不是嫌东西便宜，而是看在儿子的面子上，才给出的那个价格，再推让下去，反倒是会让沙行长感觉到难堪的。
　　“好，叶大哥，那东西我可就装起来啦……”
　　看到叶天领了自己这个人情，沙凌霄大喜，生怕叶东平反悔，一把拿起桌上的砚台就放到随身带着的包中，然后从口袋里掏出了一张银行卡放在桌子上，说道：“叶大哥，这卡里是10万块钱，要不，您现在去银行验一下吧，密码是123456……”
　　“不，不用，我还能信不过沙老弟吗？”
　　如果放在往常，叶东平绝对会要求对方和自己一起去银行转账的，毕竟这年头骗子什么五花八门的手段都能使出来，不过眼下他却是一点都没怀疑沙凌霄的身份，因为儿子总不会串通外人来骗自己老子吧？
　　听到叶东平的话后，沙行长摇了摇头，说道：“叶大哥，这做买卖还是要亲兄弟明算账，您最好还是去验下钱，然后再帮我打个收条吧……”百度天才相师吧文字首发
　　沙凌霄之所以坚持让叶东平出去，那也是有着自己的心思，他还有事情需要请教叶天，叶东平杵在这里，沙行长有些抹不开脸面向叶天求教。
　　“沙老弟，不用，真的不用，我这就给您打收条…”
　　虽然在社会上历练了那么多年，但是相比人情世故，叶东平还是远远不如整天处理复杂人事关系的沙凌霄，他并没有领会到沙行长那句话的真正涵义。
　　“咳咳……”
　　沙凌霄闻言顿时有些哭笑不得，咳嗽了两声之后，皱着眉头说道；“叶大哥，这样不太好，这……也不合规矩啊……”
　　这下连叶天都看出沙行长的意思来了，当下看向叶东平，说道：“爸，您就出门去看看吧，咱们中午也甭在外面吃了，就请沙叔叔在家里吃顿饭好了……”
　　“那……好吧，沙老弟您先坐着喝会茶，我去看下钱，顺道买点菜回来…”
　　看着儿子不断向自己使着眼色，叶东平总算是明白了过来，敢情人家大行长是有话想对儿子说，却不愿意让自己旁听。
　　走出四合院后，看着清晨的阳光在巷子里拉出的狭长影子，叶东平一时竟然有些恍惚，曾几何时，那个只懂得调皮捣蛋的儿子，居然可以左右自己的生意来了，亏得自个儿早上还说他游手好闲呢。
　　叶东平出去后，叶天眼睛看向了沙行长，笑着说道：“沙叔叔，您这又想着要高升了吧？”
　　从沙凌霄进门之初，叶天就观察过他的面相，发现他驿马干净光泽，梳理着大奔头的额头油光程亮，显示出了极强的运势，想来这两年过的很是春风得意。
　　“咳咳，小天，上次那事，一直说要谢谢你的，可是找了几次老卫，都没你的消息……”
　　听到叶天的话后，沙凌霄脸上一喜，却是又出言给叶天解释了几句，生怕他心中留下芥蒂，在沙凌霄看来，叶天可是帮了自己一个大忙，刚才那两万块钱的示好，未必就能弥补的过来。
　　“沙叔叔，举手之劳而已，您不用太放在心上的。”叶天笑道，沙凌霄本人的运势极强，即使没有自己的那几句话，也会在事业上一帆风顺的，叶天只不过是借势而为之罢了。
　　“那可不成，沙叔叔总不能亏欠你这孩子吧。”
　　沙凌霄也没想好怎么感谢叶天才合适，摆了摆手说道：“嗯，这事儿以后再说，小天，我认识个专门治疗白发脱发的老中医，要不今儿带你去看看？”
　　虽然不知道叶天身上究竟发生了什么事，但是沙凌霄可以肯定，叶天绝对不会喜欢那显得颇为怪异的头发的。
　　“呵呵，沙叔叔，看中医就不必了，我的病我知道，滋养个三五年的就能治好。”叶天摇了摇头，老道除了风水相术之外，最精通的就要数医术了，连他在短时间内都无法治愈，更不用提什么老中医了，估计叶天自个儿都要比那些人强上几分。
　　“小天，姑出去买菜啊……”正说着话，从门外传来了大姑的声音。
　　“叶天，我看咱们还是出去吃吧，别麻烦大姐了……”沙凌霄连忙站了起来，这要是被他的那些下属看到一向架子十足的老板会对一家普通人如此客气，绝对会跌破一地眼镜。百度天才相师吧文字首发
　　“别介，还是在家里吃吧，我大姑烧菜很好吃……”
　　叶天摇了摇头，并没有领沙行长的这个人情，大姑现在每天都会用给他给的食补药方煲些滋补的汤，对叶天的身体很有好处，这些东西在外面，那可是有钱都吃不到的。
　　“沙叔叔，是不是最近遇到事了啊？”
　　等到大姑走后，叶天似笑非笑的看向沙凌霄，无事献殷勤非奸即盗，以沙行长的年龄身份和地位，实在是没必要如此语气对自己说话的，那他摆出眼前这副低姿态来，肯定是有所求了。
　　“咳咳，叶天，是…是这样的……”
　　虽然是在叶天家中，沙凌霄还是走到门口左右看了一眼，这才说道：“叶天，我最近工作可能会起一点变动，你……您帮我看看，是否能一帆风顺呢？”
　　“别啊，沙叔叔，您这话我可不敢当，您先把事情说清楚吧，我这还两眼一抹黑啊…”
　　要说沙凌霄这人，也真算得上是能伸能屈了，事关自己的前途，他竟然能对叶天说出个“您”字来，这脸皮的厚黑程度，即使叶天也有些吃不消了，他还是低估了“沙叔叔”渴望进步的决心。
　　听到叶天的话后，沙凌霄也没再吞吞吐吐的了，开门见山的说道：“叶天，是这样的，最近国家证监会要进行一些的改革，需要抽调一批干部过去，我也在这个候选名单之内，你……您看，沙叔叔这次能过去吗？”
　　原来，就在上个月，中垩央召开全国金融工作会议，决定对全国证券管理体制进行改革，理顺证券监管体制，对地方证券监管部门实行垂直领导，并将原由中垩国人民银行监管的证券经营机构，划归中垩国证监会统一监管。
　　消息精通的沙凌霄打听到，合并后的证监会，级别将在不久之后升级为国务院直属正部级事业单位，如此一来证监会不仅职权大增，而且里面几乎所有实职部门的领导，都能官升一级。
　　对于沙凌霄而言，升官的诱惑力远远要大于发财，只是他刚刚接任支行行长不过才两年的时间，想要升值有点不大现实，所以在得知这个消息后，心中立马琢磨出了个曲线救国的主意来。
　　PS:第二更，人还没到家，这章是年会期间熬夜写的，谢谢这些天朋友们的打赏和月票支持，嗯，没月票投张推荐票，打眼也感激不尽，再次谢谢朋友们。


[正文 第一百四十二章 命犯桃花]

　　一般来说，国务院直属的事业单位，干部编制要比政痈编制低上一个级别。(更新速度最快尽在读书阁)
　　沙凌霄今年不过四十来岁，已经是相当于政痈部门正处级别的干部了，如果能在这个年龄再上升一步的话，对于他日后的发展，将有着不可估量的帮助。
　　而按照正常的升迁步骤，沙行长最少还要在银行里苦熬个五六年，甚至有可能一辈子就在这个职位上了，现在有如此机会，他不可能不去争取一下的。
　　只不过这次的竞争过于激烈，很多人都找了各种关系打破脑袋想挤进去，沙凌霄虽然也有些关系，但心里实在是没底，要不然也不会荒唐到去询问叶天这个对他们系统一无所知的人了。
　　“小叶，你……你看沙叔叔这次有机会吗？”
　　见到叶天沉吟不语，沙行长心中有些忐忑，小心翼翼的开口问道，如果被他的那些属下见到一向架子十足的行长大人这幅模样，绝对会跌落一地镜片。
　　“沙叔叔，我观您两腮丰勇、下巴圆hòu，口方唇红，这都是事业发达的迹象，想必您这次的心愿也是可以达成的……”
　　叶天仔细的看了看沙凌霄的面相，眉头忽然皱了一下，接着说道：“沙叔叔，您……您在外面，是不是有……有那什么吧？”
　　沙凌霄的眉毛细平而阔，眼长而深，黑白分明，嘴唇红润hòu实，这些都显示出他女人缘极好。
　　更为重要的是，沙行长的奸门血管浮露，显示出他这段时间除了自己的妻子之外，在外面肯定另有女人。
　　所谓“奸门。”指的就是人的太阳穴，深谙相面之术的人，可以从其看出一个人的姻缘感情，有些私生活**的人，都是眼带桃花，奸门凸显的。
　　不过叶天上次见到沙凌霄的时候，他还没有这种特征，想必是这两年事业成功，连带着桃花运也到了。
　　“有那什么？什么那什么？”沙凌霄闻言愣了一下，却是没有搞明白叶天这句听起来有些拗口的话。
　　“咳咳……”
　　叶天闻言咳嗽了一声，“沙叔叔，就是……就是你在外面有没有女人？”
　　叶天现在还是个处幽心兀说到这样的事情，总是有些不大好意思的，不过从沙凌霄的面相和叶天刚刚起的一卦上来看，此事对他影响极大，叶天不能不出言询问。
　　“啊？这……这个……”
　　听到叶天的话后，沙凌霄的老脸一下子变红了，要是个江湖老鸟或者与他年龄差不多的人询问此事，沙行长或许不会在乎，甚至还有可能引以为豪。
　　不过在个晚辈面前提及此事，行长大人却是有些吞吞吐吐了，要知道，他的女儿也不过就是和叶天年龄相当，面对叶天，沙凌霄心里第一次感觉到自己的行为，似乎有失道拥铝恕
　　见到沙凌霄久久不肯说话，叶天开口说道：“沙叔叔，到底有没有啊，这可关系到您此次的是否能调动的主要因素……”
　　“咳咳，小叶，这……这事，倒是有，不过，不过沙叔叔也是逢场作戏，你……你也知道，现在社会就是如此嘛……”
　　沙凌霄听到这事关系到自己的进步问题，当下也不隐瞒了，“我在去年的时候认识个女孩，就是……就是那种交往了，不过，这和我此次调动有什么关系啊？”
　　这几年在北京的圈子里，流行包养小蜜，尤其是一些公司老板和政痈企业的官员，要是参加一些聚会之类的场合身边不带个年轻漂亮的女人，都会被人认为是没有能力的。
　　所以沙凌霄在去「百度贴吧启航游淖帧鼓甑氖焙颍通过朋友的介绍，包养了一个在某艺术类学校上学的大学生，不过沙凌霄这事做得极为隐秘，除了关系相当铁的几个人之外，并没有外人知道。
　　“沙叔叔，您要是信我，最好能在半个月之内，处理好这件事情，最不济也要让这个女人离开北京，否则的话，恐怕不单您此次调动不成，就连现在的职位，也……”
　　叶天说到这里就停住了嘴，他知道沙凌霄会明白自己的意思。这人的面相和气运，并非是一成不变的，往往一件事情，会引起诸般变化。
　　沙凌霄气运极强是没错，但并不是说他在事业上就无往而不利了，外界的因素，也是可以改变一人的气运，使其盛极而衰。
　　“这……这，小叶，你……你说的当真？”听到叶天的话后，沙凌霄倒吸了一口气，额头上冒出了细细的汗珠。
　　在银行工作了二十多年，同事间相互倾轧的事情多了去了，沙凌霄自己也曾经背后往别人腰眼上捅过刀子，叶天这一提醒，他立马就明白了过来，有人想拿这件事来做文章。
　　得到证监会重组消息的内部人员，并非是他沙凌霄一个，在四九城范围内条件比他好或者不如他的，也大有人在，人多位子少，必然就会出现竞争。
　　不管是在体制内，还是在企事业单位中，其中刀光剑影的情况太多了，踩着别人肩膀上位，那都是再寻常不过的了。
　　就连沙行长自己，也曾经琢磨过那些竞争对手的资料，想着是不是给别人制造点麻烦呢。
　　九十年代末期的时候，在政痈或者企事业单位工作的人，男女作风问题虽然不像前些年那么严重了，但只要证据确凿，影响还是极大的。
　　沙凌霄包养大学生的事情，虽然做的隐秘，但别人未必就查不出来，而这种事情一旦上了台面，沙行长别说想着升迁，恐怕下面的位子都要坐不稳当了。
　　“沙行长，话我说到了，信不信，可就是您的事情了……”
　　看到沙凌霄的脸色，叶天就知道他是信了成了，所以这称呼顿时从“叔叔”变成了“行长。”要知道，给叔叔看相，可是没法收钱的啊。
　　“信，我信，叶天，沙叔叔谢谢你，我……我这还有事，就先走了，回头等沙叔叔忙完了这段，一定会来感谢你的……”
　　想到证监会的通告再一个星期就要下来，行长大人哪里还有功夫去琢磨叶天的想法？冲着叶天交代了一句，拔脚就往外面走。
　　“哎，我说沙行长，这……这是要去哪啊？”
　　叶东平估摸着沙凌霄和叶天谈的差不多了，这会刚好买了菜进了四合院的门，迎面就遇到了沙凌霄。
　　“叶大哥，实在是对不住，单位临时有事，我得回去处理下……”
　　沙凌霄这会哪还有心情和叶东平扯淡「百度贴吧启航游淖帧拱。交代了一句就出了四合院，匆匆离去了。
　　“小天，这人怎么回事？不是说留家里吃饭吗？”叶东平有些迷糊了，别是叶天年龄小不懂事，得罪了这位财神爷吧？
　　“爸，他还有点事，今天不留下吃饭了……”
　　叶天对老爸解释了一句，回转到刚才那个房间后，不由愣了一下，因为沙凌霄走的太急，那方花了十万块钱的砚台居然忘在了房间里。
　　“哎，小天，这……这砚台怎么也没带走？是沙行长忘了吧？”
　　叶东平进屋之后，一眼也瞧见了那方端砚，心里愈发疑惑了起来，这要多重要的事情，才能把这方价值十多万的端砚都丢下了？
　　叶天闻言笑了笑，说道：“爸，过几天沙叔叔还会来的，到时候给他不就得了，这几天他真有事，您别打扰他了……”
　　“这都什么事啊？”
　　叶东平狐疑的看了眼叶天，无奈的摇了摇头，不过还是听了儿子的话，将已经从包里掏出来的手机，又放了回去。
　　“爸，我出去遛弯了啊……”
　　叶天也懒得向老爸解释，施施然的出去转悠了，这每天蹲在皇城根下去观察来自天南海北的人的面相，对于叶天而言也是难得的体验――
　　接下来的一段时间，叶天仍然重复着之前的生活，享受着在都市中难得的这份安宁，
　　不过每到周末的时候，叶天都会和于清雅一起出游，一个多月下来，北京城大大小小的名胜，却已是都被叶天走遍了。
　　“叶天，我可不想当记者，要不，我也退学吧，咱们一起开个小店？”
　　在叶天家中四合院的后院中，于清雅坐在一个竹藤椅上，头顶是一棵枝叶繁茂的大树，在这炎热的夏季，显得倍加阴凉。
　　最近于清雅就要去实习了，而且实习单位也被确定了下来，是很多人挤破脑袋都想进入的央视，不过只去了几天，于清雅就感觉有些厌烦了。
　　“开什么店啊？”叶天闻言笑道：“我只会占卜算命堪舆风水，难不成以后我去做神棍，你去当个小神婆？”
　　“什么小神婆？叶天，又在胡说八道了是吧？你小子就欠收拾。”
　　一脚跨进后院的叶东平刚好听到叶天的话后，有些奇怪的问道，不过当他看到于清雅一脸绯红的模样，顿时明白了过来。
　　“我可什么都没干啊，爸，是不是有客上门啊？”叶天知道于清雅脸皮薄，笑着将话题给岔开了


[正文 第一百四十三章 上门感谢【求推荐票】]

　　“叶天，叶叔叔，那我回学校了啊一一一一一…
　　听到有客人要来，于清雅站了起来，虽然她和叶天已经明确了恋爱关系，但还是住在学校里的，和叶天的关系，也是很“纯洁”的。(更新速度最快尽在读书阁)
　　“小雅你不要走，好像你那个同学也会来的……”
　　叶东平摆了摆手，说道：“刚才卫老板打电话来，他带着女儿和沙行长要到家里坐坐，你们一起过来吧……”
　　通过叶天的关系，叶东平和卫红军也成了朋友，并且通过卫红军的圈子卖出去了不少古玩，他之所以能这么快在潘家园站住脚，一来因为自己就是北京人，二来卫红军的帮衬，也是很重要的因素。
　　这段时间沙行长虽然很忙，但时不时的也是会和叶东平通个电话，并且介绍了几个朋友在他店里买了好几件古玩，叶东平心里明镜似地，别人可都是看儿子的面子才会如此的。
　　最开始的时候叶东平还感觉有些不习惯，当老子的做生意要靠儿子，这算什么事啊？不过时间长了，他也只能接受现实，总不能为了做老子的自尊心，将那些生意往外推吧？
　　“知道了，爸，我一会出去，对了，您把那端砚拿着吧，这次给沙叔叔带回去……”
　　叶天点头答应了下来，他估mō着那位行长大人的事情也差不多尘埃落定了，这次来应该就是表达谢意了。
　　听到儿子的话后，叶东平迟疑了一下，开口说道：“叶天回头……………，不许你用那些东西向别人索要钱财啊……………”
　　叶东平这段时间在北京得到卫红军等人的帮助颇多，在他看来，儿子指点下别人趋吉避凶也算是帮自己还人情了，如果再接别人的钱，那就显得有些不厚道了。
　　“爸，我不要”没等叶东平开口说话，叶天紧接着说道：“不过别人硬是要给我，鼻我也没办法的。“臭小子，真以为自己是个宝啊走了，跟我出去。”叶东平没好气的瞪了儿子一眼，要不是未来儿媳fù也在这，说不定就要行使下当爹打儿子的权利了。
　　“叶大哥，您住的这地方从外面看不显山lù水，进来却是别有洞天啊……………”
　　站在大宅门下等了十多分钟，卫红军和沙凌霄联袂而来后面还跟着东张西望的卫蓉蓉，一副好奇的模样。
　　卫蓉蓉虽然从小是在四合院长大的，不过她所住的是景山那边的四合院建筑区，换做解放前的时候，就是贫民区的所在和故宫周围的四合院完全不在一个档次上。
　　“卫老弟，沙行长，家里传下来的宅子，重新装修了一下而已…”叶东平嘴上客气了几句，脸上却是有几分得意的神sè。
　　这个四合院的装修，除了门口的一对麒麟祥兽和院子里的一处假山池塘是叶天专门交代摆放和修建的，其余都是叶东平一手操办的。
　　正如卫红军所说，这宅子从外面看毫不显眼但是进入到里面，1】、
　　桥流水假山亭榭和四合院的建筑极为契合的相融、相宜、相合给人一种很舒适的感觉。
　　“叶大哥，您这院子yīn阳适中，明暗相伴，俗话说家宅吉祥如意，家庭才能兴旺发达安康啊…”走在前面的卫红军夸了一每。
　　“嗨，这些都是叶天鼓捣的，我可不懂”听到卫红军的话后，叶东平有些哭笑不得，怎么是个认识儿子的人，都要拐弯抹角的夸奖他一下啊？
　　“现在这老院子也变得越来越少，我们家以前的老宅子就快要拆迁了，回头我也到这附近买上一套，叶天，你小子可要帮卫叔规划一下
　　…”
　　一进入到了四合院中，外面的喧杂声似乎都被四周的高墙阻隔在了外面，能在闹中取静，这让从小在四合院长大的卫红军十分的羡慕。
　　以前外城的那些四合院，由于规划简单，连排水系统都不完善，每到叶天就是臭气熏天，很是影响京城首都的市容市貌。
　　所以在未来的几年内，这些老旧破的四合院，都将被改建成现代化的住宅，以后北京的四合院，将会越来越少的。
　　卫红军从九七年股市暴跌之后，也逐渐的退了出来，这年把的时间却是在琢磨北京城的二手房地产市场，此次来找叶天，也是有着占卜问卦的心思在里面。
　　听到卫红军的话后，叶天点了点头，说道：“没问题，卫叔，这四合院可代表着咱们国家古代风水之大成，住这地方下接地气，比楼房可是强多了，要是有钱，我都想把旁边的一进院子给买下来呢”
　　住宅首重精、气、神，最重要的功能就是能阻隔外界，包容自我，静默养气，安身立命，使个人的sī密生活与精神气质有所依托。
　　而且阳宅讲究的是屋不要太高，高则阳盛而明多，太低则yīn盛而暗多，明多伤魄，暗多伤hún。易生病。
　　四合院就包括了这些风水要素的一切要求。
　　只是叶东平家的这处宅子，只是个中四合院，出于空间的限制，里面很多风水局无法布置，所以叶天很早就想着将旁边的院子给买下来，形成一个四进的大宅院。
　　不过现在政策还不允许四合院的sī下买卖交易，再加上即使是在现在，一套中四合院的价格也需要百十万，就连银根紧张的叶东平都拿不出这笔钱来。
　　一边讨论者四合院的布局，几个人走进了待客用的厢房里，而卫蓉蓉则是和于清雅躲到后院去说悄悄话了，卫蓉蓉实习分配到了京城台，却是有段日子没和于清雅在一起了。
　　“沙老弟，上次您买的这方端砚可是忘了带走了呀，小天说您这段时间忙，我就没给送去，这次您收好喽……”坐下之后，叶东平就把上次那方古砚给拿了出来，十万块钱的生意不算小了，沙行长不在乎，叶东平可是一直放在心里的。
　　“叶大哥，这多大点事1腑，成，我回头带走”和叶东平说着话，沙凌霄对一旁的卫红军使了个眼sè。
　　“对了，叶大哥，您这院子里的假山是怎么回事啊？有没有什么说法呀？”见到沙凌霄的眼神后，卫红军站起身来找了个借口，将叶东平拉到了院子里，把厢房留给了叶天二人。
　　“沙行长，您这是心愿达成了吧？”叶天看着沙凌霄，嘿嘿笑了起来，刚才沙叔叔的称呼，有意无意间变成了沙行长。
　　和一个多月前相比，沙凌霄身上多了一分不怒而威的气势，这倒不是他有意显摆，实在是这段时间春风得意，连带着整个人的精气神都不一样了。
　　不过在叶天面前，这点气势根本就不够看的，叶天身上有一种说不清道不明的飘逸出尘的气质，却是不动声sè之间，将沙凌霄身上的气势化解的干干净净。
　　“叶天，我现在已经不是行长了，在上个星期正式调入到证监会，负责上市公司的考核以及近期对金融市场的整顿”沙凌霄言语之间，透着一股掩饰不住的喜意，他现在是证监会一个工作小组的副组长，虽然头衔没行长好听，但直接从一行之长到监管全国的金融市场秩序工作，这两者之间的权利，却是天差地远了。
　　尤其是近期国家对证券股票市场的改革，让证监会的这个部门职权大增，几乎所有的上市公司都要受到他们的监管。
　　以前连沙行长见了都要恭敬三分的那些商界大崭们，现在却是反转了过来，见了沙凌霄简直比父母还亲切，走到哪里都是前呼后拥风光无限。
　　“呵呵，沙叔叔，那可要恭喜您
　　……”叶天脸上并没有lù出什么意外的神sè，他之前已经指出了沙凌霄的短处，如果他还没想办法弥补的话，那也不值得自己去鼻注了。
　　“叶天，这次的事情，真是要谢谢你，不然沙叔叔这次，可真是要载跟头了……”
　　沙凌霄说话的时候，脸上还lù出一丝后怕的神情，里面还掺杂着对叶天的感jī，没有人比他更明白这次事情的过程和其中的凶险了。
　　沙凌霄也算是个极有决断的人，上次听到叶天的忠告后，仅仅用了一个星期的时间，就办理好了各项手续，把那位大学生送上了飞往美国的班机。
　　在沙凌霄刚把自己屁股擦干净的第三天，一个由总行纪检部门组成的调查组，就来到了沙凌霄所在的银行，针对有人举报沙行长作风腐败的问题进行了调查。
　　人都不在国内了，检查组自然也调查不出什么结果，加上沙凌霄上面也有人，各方使力之下，反倒是给沙行长树立了个廉洁自好的名声，让某些有心人是偷鸡不成蚀把米。
　　事情平息之后，沙凌霄回想起叶天的忠告，惊出一身冷汗之后，更多的则是感jī和畏惧之心，要说第一次指点自己升职是巧合，但这一次，却实实在在挽救了沙凌霄的政治生命。
　　“叶天，别的话沙叔叔也不多说了，这里有张卡，你先拿着用，日后有什么事情，只要沙叔叔能办到的，绝对不会说个二字！”
　　给叶天稍微讲了一下前段时间发生的事情后，沙凌霄从口袋里掏出了一张银行卡，放在了叶天的面前。
　　：第二更，刀号应该可以将精力都放到码字上了，到时候会争取一直爆发到月底的，还希望朋友们用月票和推荐票多多支持相师！
　　。（未完待续！。


[正文 第一百四十四章 咨询公司【求推荐票】]

　　“沙叔叔…您一一一一一一这是？…，
　　看着面前的银行卡，叶天一脸疑huò的抬起头，虽然大家都心知肚明这张卡出现在这里的原因，但自己总要给别人个感谢的机会吧？
　　“叶天，这里面有十万块钱，是沙叔叔的一点心意，你可一定要收下啊，再说了，干你们这行的帮人趋吉避凶逆天改命，那也是有违天和，收取点辛苦费也是应该的……”在一年多以前第一次见到叶天的时候，沙凌霄对他的话还是半信半疑的，直到坐上行长的宝座后，才真正重视了起来。(喜欢本书,请收藏)
　　不过叶天从那次之后就消失掉了，沙凌霄其后也找了些风水相术行当里的人，帮他测吉凶断命理，是以对行里的一些术语和规矩倒是也都知道。
　　“逆天改命？”
　　听到沙凌霄的话后，叶天在心里笑了笑，将那张银行卡收了起来，说道：“沙叔叔，那我就不客气了，师门的规矩也是要收取一些费用的………”
　　经历过帮老道逆天改命的事情后，叶天对风水相术这一门玄学的认知，比以前加深了许多。
　　虽然上次布阵逆天改命成功了，但是天道循环，生老病死这是人生常态，每个人都无法避免的，叶天却是不会再贸然去干这样出力不讨好的事情了。
　　毕竟死亡是所有人都要面对的现实，任你英雄盖世，到老也是黄土一钵。
　　所以叶天也是打定了主意，只要是正常的生老病死，即使发生在叶东平和几个姑姑这样的至亲身上叶天都不会出手的更不用提和自己没什么交情的沙凌霄了。
　　至于趋吉避凶，这只是小道而已，对于叶天而言不费吹灰之力当然，看在沙凌霄的眼中，那却已经是逆天的手段了。
　　“应当的，这都是应当应份的，叶天，还有什么需要沙叔叔帮忙的吗？”见到叶天收起了银行卡，沙凌霄的脸上满是笑容心里也大大的松了口气。
　　虽然这年头混官场，奉行的就是翻脸无情，但面对叶天，沙凌霄却是万万不敢，如果叶天不肯收这钱，他真不知道用什么办法去偿还这个人情了。
　　话再说回来了，能交好这么个神仙人物他沙某人以后的仕途，那还不是一帆风顺吗？
　　“帮忙？”
　　叶天沉吟了一下，开口说道：“沙叔叔，还真是有点小事请您帮忙的。”
　　“什么事？你说，沙叔叔只要能办到绝对是义不容辞”沙凌霄一口答应了下来，他知道叶天做事极有分寸，既然向自己开了。，那肯定是自个儿能办到的事情。
　　叶天想了一下，说道：“沙叔叔，是这样的您看我已经从华清退了学，整天呆在家里也不是个办法，总是要有个谋生之道吧？”“谋生之道？叶天你是想找个单位？沙叔叔刚换了部门，想安插人不太容易不过你要是想进银行系统，沙叔叔还是能办到的。”沙凌霄闻言愣了一下，以叶天的手段，想要钱还不容易吗，难道他是想找个单位上班不成？
　　不过这对沙凌霄而言，真算不得什么大事，别说是进银行了，就是叶天想进一家上市公司去养老，那也就是一句话的事橡。
　　“银角上班？”
　　听到沙凌霄的话后，叶天摇了摇头，从十多岁起就跟随老道走南闯北，叶天的xìng子是最受不住管束的，让他去朝九晚五的上班，根本就是不可能的事情。
　　见到沙凌霄误会了自己的意思，叶天笑着说道：“沙叔叔，我不是这个意思，我就是想自己开一家公司，想问问沙叔叔在工商这些部门有没有朋友而已。”
　　“哦？这事好办，叶天，你的公司主要经营什么业务？”沙凌霄随口问道，办理个公司营业执照这样的事情，压根就不需要他出面的，找个人打声招呼就可以了。
　　叶天挠了挠头，说道：“这个，应该是咨询类的公司吧”叶天从小就比较独立，这段时间在家里过着衣来伸手饭来张口的日子，感觉到很不习惯，所以一早就在琢磨着经营点什么。
　　不过叶天一没有文凭学历，二没有做生意的经验，思来想去，貌似也就会给人看相算命堪舆风水了，所以才动了开公司的这个念头。
　　“帮人算命看风水的咨询公司？这这个，沙叔叔要先问问看。”沙凌霄张大了嘴巴脱口而出，他虽然知道叶天的能力，也十分笃信风水玄学，但是叶天要开个公司做这行当，他就感觉有些匪夷所思了。
　　要知道，虽然现在已经改革开放十多年了，但是在人们的固有思维里，风水算命始终都是被归类到封建mí信之中，sī下里请人看相算命是一回事，不过却是上不得台面的。
　　所以沙凌霄这才没敢答应下来，因为就算他有通天的本领，也没办法帮叶天办理个拥有帮人看风水断吉凶营业范围的执照下来的，这在国内根本就没有先例嘛。
　　“沙叔叔，您误会了……”
　　叶天闻言笑了起来“我就是办个咨询顾问类别的公司，专门帮人看家居或者公司人文环境的，绝对不会违法国家的法律法规，也不会让您难做的……”
　　叶天何尝不知道沙凌霄心中所想？不过在沿海地区，有不少此类挂羊头卖狗肉的公司，只不过将看风水改成了人文环境咨询。
　　如此一来，既没有违反国家相关条例，也能正大光明的开张营业，虽然本质还是给人看相算命堪舆风水，但是其档次，就要远远高于天桥底下那些跑江湖混饭吃的算命摊子了。
　　“原来是这样啊？叶天，这事儿好办……”
　　弄明天叶天的意思后，沙凌霄一口答应了下来，想了一下接着说道：“办理营业执照需要地址，这样吧，西单那边有家商业楼正对外招商，我让人在里面给你留几间办公室，你看怎么样？”前几天沙凌霄在和一家证券公司的老总吃饭时，得知那家公司准备在西单开设一个营业点，买下了整整两层楼，下面一层是证券公司，上面一层则是投资所用的，的确是在对外招商。
　　以沙凌霄的面子，租借上几间办公室，那绝对是一句话的事情，而且就连租金恐怕都是象征xìng的，送个叶天的这个顺水人情也不算小了。
　　“那就谢谢沙叔叔了。”和叶东平在院子里周旋了一番的卫红军，进门就听到了叶天的话，不由奇怪的问道：“什么事要感谢老沙啊？”卫红军知道，沙凌霄此次过来，就是为了感谢叶天的，怎么自己出去转悠了一圈，丰情倒是反过来了？
　　“卫叔，我想办个公司，沙叔叔答应帮我办理营业执照和租贸场地，您说我不该感谢沙叔叔吗？”
　　叶天笑着给卫红军解释了一番，他知道自己在北京根基浅薄，公司日后想要有发展，还是需要有沙凌霄和卫红军这样的人帮衬才行的。
　　“嗨，这事你找我就行啊，找老沙不是大材小用了吗？”
　　听完叶天的话后，卫红军一拍大tuǐ，一脸懊丧的表情，对于叶天的人情，他可是不嫌多的，没见叶天随口指点了沙凌霄几句，他这两年就来了个三级跳吗？
　　“去，去，叶天的事就是我的事，老卫你凑什么热闹啊”沙凌霄没好气的摆了摆手，说道：“等叶天公司开业以后，你过来签个顾问合同不就完事了，话说你那房地产公司，可是需要这方面的指导的………”
　　“嘿，这倒也是，老沙，你手续办的快点，我可是有些迫不及待了。”卫红军闻言乐了起来，只要叶天的公司开业，还怕没机会和他多来往吗？
　　“我这就打电话去……、，听到卫红军的话后，沙行长拿出手机就到外面拨起了号码，这些年求他办事的人能从前门排到颐和园了，也没见沙行长如此用心过。
　　“叶天，你搞什么名堂啊？你有钱开公司吗？”
　　直到沙凌霄出了厢房，叶东平才回过神来，怎么这二人在房间里呆了一会，叶天竟然就决定要开公司了？
　　更让叶东平想不明白的是，这公司连业务范围都没明晰下来，卫红军就上赶着要签合同送钱，难不成现在生意这么好做了吗？
　　只是叶东平话声未落，卫红军的声音就响了起来：“叶大哥，叶天开公司是好事啊，没钱从我这里拿，嘿嘿，叶天，能不能算卫叔点股份啊？”“卫叔，我手上还有点钱，如果手头紧了，一定向您开口的…”叶天笑着摇了摇头，把这话给岔了过去。
　　以叶天对玄学的了解，天道无形但却是存在的，一个人自从出生，他的人生轨迹往往就已经是定型的了，后天的努力固然能改变一个人，但是这种概率是极低的。
　　占卜问卦就像是一个作弊器，可以帮助一些人改变自己的命理运程，但也不是毫无隐患的，并且懂得风水相术和利用风水相术赚钱，这两者也不是一回事。
　　口Ｓ：前几天太累了，今儿睡了一整天，先更一章，吃完饭继续码字，2章绝对是不会少的，今儿是周一，还希望朋友们把推荐票投给相师，打眼先谢谢大家了。！。


[正文 第一百四十五章 权势【求推荐票】]

　　叶天每次帮人看相问卦之后…总是隐隐能感觉到身周天地元气的紊乱，看相占卜这样的小道影响还不大，但是帮人推演命理，却是可以明显的感到天地反噬之力。(文字首lM在xw)
　　不过叶天修习麻衣一脉导气之术经年，对于这种程度的元气反噬，倒是可以轻易化解，不会再像小时候在chuáng上躺上个几天。
　　但是叶天能化解，并不代表一般的风水相师也可以。
　　没有功法的配合，解放前的很多风水相师，都因为推演天机过多，最终都遭受到元气反噬，不是中年丧命，就是晚年凄凉，下场都不是太好。
　　由于自己身周气场的变化，往往也会影响到身边的亲人，所以在风水相师这行当里，也就流行起五弊三缺的说法，很多人都是孤老一生。
　　经过这些年对脑海中术藏知识的不断掌握和了解，叶天发现，他对自己身边熟悉的人，推演的难度也越来越大。
　　所以叶天之前拒绝卫红宥的好意，也是不想让他陷入到这个行当之中，在萌生开公司的主意之前，叶天就在心里下了决定，这间公司从老板到员工，就是他一个人。
　　叶天甚至还准备在公司稍有起sè之后，自己就搬出四合院单独找个地方去住，在无法解决那些紊乱的元气对身边人所带来的影响之前，叶天会尽量减少和家人的来往。
　　正在叶天给卫红军和老爸解释开公司的事情时，在门外打电话的沙凌霄走了进来，扬了扬手中的电话说道：“叶天率情办妥了，办公室租给你三间，一共二百个平方都是装修好的，每个月一千二的租金，先交半年……”
　　调入证监会之后，沙凌霄的行情大涨，尤其是一些证券公司，挤破脑袋想请他吃顿饭都没有门路，是以刚才沙凌霄一个电话过去那边直接就说可以让叶天免费使用那几间办公室。
　　不过沙凌霄知道叶天也不想沾这个便宜，还是决定要支付些租金。
　　当然，在那块寸土寸金的办公楼区，一平方的月租金都要达到八九十块，两百平方的办公室，一个月才1200块钱，和白送也没什么区别了。
　　给叶天介绍了一番情况之后沙凌霄说道：“营业执照估计还要半个月才能下来，叶天，你可以先把办公室布置一下，等营业执照力理下来，就可以直接开业了……，………”叶天点了点头说道：“谢谢沙叔叔，晚上在家里吃顿便饭，明天您要是得空的话，咱们一起去那看看吧……”对于沙凌霄的殷勤，叶天是享受的心安理得，他知道自己上个月对沙凌霄的提点，让他避过人生中最大的一场挫折，说实话这可不单单是用金钱所能衡量的。
　　“成，明天我来接你咱们去那看看……”
　　沙凌霄点了点头，领导是否有空，这也是有讲究的，对那些请吃的人来说，有空也是没空，不过放到叶天身上，再没有空也是要挤出一些时间的。
　　第二天一早，沙凌霄的专车就来到胡同口，接上叶天后，往西单方向开去。
　　车子在一栋数十层高的商业楼门前停下后，沙凌霄和叶天钻出车门，司机自行将车子开到停车场去了。
　　“沙叔叔，这地方的租金可不便宜啊…”看着面前气派的大厦入口，叶天心里顿时明白了过来。
　　他即使再不了解市场行情，也知道这1200一个月租金的办公室，等于就是白白给他使用的了。
　　要知道，临近九八年这会，北京城一家十个平方地下室的租金，差不多也要五六百了，更不用说在这商业中心地段的办公楼了。
　　“呵呵，这个你就不用操心了，对了，预付半年的租金带了没有？你要是没带，沙叔叔先借给你……，…
　　沙凌霄很会做人，他在自己的能力范围内最大限度的去帮助叶天，但是涉及到具体的事宜，却是让叶天自己去处理，这种尊重，让叶天心里感觉非常舒服。
　　“谢谢沙叔叔，钱都带着呢……”
　　叶天拍了拍斜背在身上的背包，抬眼却是看到卫红军的车子也停到了面前。
　　“我没来晚吧，走，看看缺什么办公用品，我找人添置一下。”昨儿没能帮到叶天，卫红军回家一直琢磨着怎么表现一下呢。
　　虽然在叶天退学之前，卫红军给了他不少帮助，但是这两年他的生意越做越大，却也都是拜叶天所赐，将资金从股市抽出投入到房地产市场的缘故。
　　所以卫老板一直都在很努力的小心维系着和叶天的关系，不敢有丝毫的怠慢。
　　叶天苦笑了一声，说道：“卫叔叔，咱们还要那么客气吗？”
　　现代和以前真的是不同了，放在解放前的时候，那些商贾大亨们虽然对风水相师礼敬有加，但却很少敢和他们多接触，就是怕遭受到风水相师们动用术法后的反噬。
　　不过面前这两位都是不懂这些，生怕和叶天接触少了以后得不到他的帮助，这也让叶天难以出言给他们解释。
　　“不是客气，你在北京城人生地不熟的，卫叔不帮你谁帮啊”
　　“老卫，你这话说的可不厚道啊，敢情当我是摆设呀？”
　　听到叶天的话后，卫红军是喜笑颜开，却是听得站在一旁的沙凌霄眼睛直瞪，敢情这办公楼是你老卫帮忙找的啊？
　　“沙主任，欢迎领导前来视察工作……”几人说笑着走进位于大厦一楼的证券公司后，早已得到消息的公司老总，带着一群人迎在了门前，隔着好远就伸出了双手。
　　沙凌霄慢吞吞的伸出了右手，软绵绵的在对方手上搭了一下之后，左右看了一眼，眉头微微皱起，说道：“陈总，让人散了吧”沙凌霄刚进入证监会不久，根基还不是很牢固，他可不想被人说闲话，所以这位陈总今儿搞出来的这一出，让他原本领着对方的人情也变没了。
　　能在四九城厮混的人，有几个不是眉眼通透的？听到沙主任的话后，那位陈总顿时反应了过来，连忙说道：“是，是，是我考虑不周，沙主任，这边请，哎，这不是卫总吗？”卫红军前几耸在四九城的股市中，也算是大崭级别的人物了，是以这位陈总也认识他，看见之后连忙对卫红军使了个眼sè，想让他帮着圆圆场面。
　　金融市场正处在改革的风头浪尖上，往往一个既定政策，都会让股市动dàng，而证券公司的刀把子就握在证监会的这些人手中，所以陈总是不敢让沙主任有丝毫的不快。
　　卫红军是个不肯得罪人的xìng子，自然乐意做个顺水人情了，当下说道：“老沙，走吧……”
　　凌霄点了点头，喉咙里发出个鼻音，带头往那位陈总的办公室走去，身上权势之重，和在面对叶天的时候，简直就是天壤之别。
　　“权财，权财，果然是权排在财的前面啊”
　　看到那位五十多岁的陈总额头冒汗，走在沙凌霄身后的叶天不禁微微摇了摇头，这位陈总在公司里想必也是一言九鼎的角sè，但是在沙凌霄面前，却是连大气都不敢出一口。
　　“沙主任，这是租房的合同，您看？”进入到陈总的办公室后，马上有位年轻漂亮的女秘书端茶倒水，陈总却是从办公桌上拿出一份合同，恭恭敬敬的递向沙凌霄。
　　“陈总，又不是我租您的办公室，这合同不用给我”沙凌霄摇了摇头，把合同推了回去。
　　“那是？”
　　陈总闻言向卫红军看去，有些不满的说道：“卫总，咱们也是老朋友了，这点小事，何必劳沙主任的大驾啊？一个电话不就解决了吗？”陈总这话在向卫红军示好的同时，也不忘拍了拍沙凌霄的马屁，而且他也在心里打定了主意，回头要和卫红军多亲热亲热，说不定就能搭上沙主任的运条线呢？
　　至于站在两人身边的叶天，则是被陈总自动过滤掉了，在他想来，这个少白头的年轻人，估计是卫红军的子侄，跟过来见见世面而已。
　　卫红军笑着摇了摇头，用手指着叶天说道：“陈总，我可没这面子请动沙主任的，租您办公室的人是仙……………”“什？什么？”陈总闻言吃了一惊，有些迟疑的看向叶天，说道：“刚才是陈某眼拙了，这这位小兄弟怎么称呼啊？”
　　能让沙凌霄如此不避嫌亲自陪同前来处理这么件小事，而且当事人还如此的年轻，让陈总顿时有些紧张了起来。
　　这四九城里，最不缺的就是官员，而官员多了，亲属子弟自然更多，这些年轻人虽然没什么本事，但身后的背景，却是让人望而生畏的。
　　此刻陈总就以为叶天也是这些人当中的一位，恨不得往自己脸上抽两耳光，哪里还敢怠慢叶天啊？
　　“陈总，我叫叶天。”
　　叶天笑了笑，主动伸出手和陈总握了一下，顺势接过合同看了起来。
　　“叶先生，这办公室有些简陋，要不这租金再低些也行的………”
　　见到叶天淡淡的态度后，陈总愈发认为自己的判断没错，拥有这种气质的年轻人，他也不是第一次得见了。
　　：第二更，明儿起开始加更，还希望朋友们多多支持，快到月底了，大家消费出月票就投给相师吧，嗯，还有免费的推荐票，谢谢大家。
　　。！。


[正文 第一百四十六章 开业（上）]

　　第一百四十六章开业【求推荐票】
　　“陈总，”不用了，”这租余已经够低了……”
　　听到陈总的话后，正在看着合同的叶天连忙摇了摇头，开什么玩笑啊，200平方米的办公楼，每个月仅1200块线的租金，估计连管理费都不够支付的。(喜欢本书,请收藏)
　　要知道，如果按照正常渠道租赁这间办公室的话，恐怕叶天手头的那10万块线，也就只够支付三五个月房租的。
　　而且合同里还标明了，这1200块线里面居然还包括水电费用，租赁期限为五年，等于是白白借给叶天五年的使用时间。
　　叶天知道，自己这次算是欠下沙凌霄一个不小的人情。
　　“行，郢叶先生在这面签字就可以了，如果以后有什么需要改动的，您直接找我……”听到叶天的话后，陈总也没多说什么，以后两家办公场所挨在一起，还怕没时间和叶天亲近吗？
　　叶天仔细的将合同又看了一遍，拿出笔在面签署了自己的名字，等陈总签好字盖公幸之后，把属于自己的那份合同装在了随身带着的包里。
　　合同签好后，陈总殷勤的说道：“，”叶先生，要不……我带您去办公室看看？缺少什么我让人抓紧时间添置……”
　　“陈总，办公室需要您带着去，不过……叶天办公室里的东西，我老卫全包了……”
　　站在叶天身旁的卫红军打了个哈哈，却是让陈总愈发确定了叶天的身臃荩这白发年轻人，肯定是四九城哪位大人物家里的子弟。
　　看着陈总愈发恭谨的态度，叶天笑了笑也没说话，风水中本就有借势一说，自己一无背景二无名气，陈总既然愿意误会,那就让他误会去好了。
　　跟在陈总等人身后,叶天不断打量着周围的环境，商店生意，顾名思义指的就是在固定场所设立店铺,等候顾客光临而进行销售或者提供服务。
　　因此，开门营业，就必须以店铺为中心，发掘周围的顾客群体，最大限度的吸引人们进来消费。
　　所以店铺的重要性，自然就是不言而喻的了，叶天所要经营的项目虽然和传统商业不大一样，但是作为一家风水相术的咨询公司，他当然要打理好自己的门面了。
　　旧时商业界有句俗语：想要做好生意,必须遵循八个字，即是诚信、仁义、理智和堪典。
　　这八个字也正是当年晋商和徽商提倡的经营理念，也可以说是我们国家传统商业文化的核心内涵。
　　按照“诚信、仁义、理智”去经商，曾在中庸商业历史早就了许多的“百年老店”像是四九城的“内联升”、“同仁堂”等等老店都是如此。
　　而这些老店，往往都是按照“，”堪典”的要求去选择店址，给顾客们创造出一个“环境舒适、情景协调、内外通顺、店客满意”的经商环境，两者相宜，这才能使得企业做强做大的。
　　乘坐电梯到二楼，一出电梯门，陈总就指向右侧的一个落地玻璃门说道：“，”叶先生就是这间办公司里，里面被分隔成三间,您看看有需要改动的地方吗？”
　　“呵呵，进去看看再说，应该不需要大的改动……”叶天的眼睛往四周打量了一番，脸露出满意的笑容。
　　电梯外面的走道呈东西走向，而陈总所指的玻璃门正处在西北拐角的注置，大门的朝向刚好是坐西北朝东南，在风水中称之为“四水朝堂”的位置，是佳的风水宝地。
　　有些费力的弯腰将玻璃门打开之后，陈总回头招呼道：“，”叶先生，沙主任，请进……”
　　最外面的这间办公室，也是最大的一间，占地大约有一百多个平方，里面空无一物，显得有些空荡荡的。
　　环绕这个外间，还有两个用落地玻璃分隔成的办公室，玻璃里面挂着那种落叶窗帘，从外面却是无法看到里面的景象。
　　这种窗帘也是许多公司老扳们习惯使用的，因为外面员工看不到老板的办公室，但是老扳却是可以清楚的看到外面的情形，这就让员工们感觉到自己在被老扳关注着，工作起来不敢有丝毫的怠慢。
　　“叶天，怎么样，这地方还够大吗？”
　　沙凌霄虽然不懂风水，但是在见到这间办公室后，也有眼前一亮的感觉，牛竟开阔的空间，会使人的心胸不自党的舒畅起来。
　　“不是够大，是太大了。”
　　叶天闻言苦笑了一声，按照他的打算，这间公司满打满算从老扳到职员就自个儿一人，用的了这么大的空间吗？
　　看到叶天脸的表情后，卫红军猜出点叶天的心思，当下笑道：“，”叶天，在里面摆办公用具之后就不显的大了，你还需要什么改动吗？给卫叔说，,，”办到妥妥当当的……”
　　叶天推开另外两间办公室的玻璃门看了一下之后，说道：“倒是真需要改动一下，陈总，您这有纸笔吗？”
　　“有，有，叶先生，您稍等，我马就拿过来……”
　　陈总连连点头，用与他那身材完全不相符的速度冲了出去，过了大概一分多钟，就拿着一叠四的复印纸小跑着回到办公室里。
　　叶天接过纸笔，一边从门口往里走，用脚丈量着距离，一边拿着笔在纸面画着，足足在这二百平方米的地方转悠了将近半个小时，才停下了脚步。
　　“卫叔，这工程可不算小，这里的地方要做出一个八卦方位的图案，另外玻璃窗打掉，换成一个木制的屏风，在门口这里最好有一个水族箱，后面放一些绿色的盆栽植枷……”
　　叶天拿着刚网画出来的平面图，指着图纸的线条，给卫红军介绍了起来，大略的将自己的想法说出来之后，最后说道：“卫叔，”这图纸您拿着，需要多少线做个预算，我把钱打给您……”
　　卫红军笑着摆了摆手，弹了弹手中的图纸，说道：“，”咳，什么线不钱的，这点小工程能花几个钱，你别管了，卫叔给你置办好……”
　　听到卫红军的话后，一直跟在卫红军身后的陈总身形顿时呆滞了一下，他刚才可是将叶天的布置完完本本的听在耳朵里的，如果真是按照那种装修规格的话，恐怕没勿万根本干不下来。
　　原本陈总认为自己送出这个办公室的人情已经不小了，可是他没想到卫老板的手笔也并不比他差，心里对叶天的身臃荩越发的好奇起来。
　　“卫叔，交情归交情，生意归生意，这笔线您先垫付着，回头我给您那公司算一年的咨闹费用，怎么样？”
　　对于卫红军的心意，叶天是照单全收，听的一旁的陈总却是愈发糊涂了，这什么咨询如此贵啊？一年竞然需要二三十万的费用？
　　“咳咳……”
　　陈总实在是压制不住心中的好奇，咳嗽了一声之后，迟疑着问道：“叶先生，您……这公司，究竟经营什么业务啊？”
　　“就是家咨询公司，等开业那天，还请陈总棒场啊……”
　　叶天笑了笑，并没有多说什么，他所经营的业务范围有些说不出口，估计前期还是要靠卫红军和沙凌霄帮他招揽业务。
　　“一定，一定，沙主任，您看这都中牛了，要不……您赏脸一起吃个便饭？”见到叶天不肯多说，陈总也很识相的没再追问下去。
　　“吃饭就算了，回去还有个会要开……”
　　沙凌霄摇了摇头，看了一眼陈总那充满诚挚的脸庞，顿了一下之后，稍稍压低了声音，说道：“最近对于证券市场的印花税，可能会做出一些调整，陈总你们有个心理准备就行了……”
　　“谢谢，谢谢沙主任，以后还请领导多多指点工作……”
　　听到沙凌霄这一句话，陈总顿时大喜，虽然这消息未必有多重要，但是却表达出了沙主任领了他这番人情的意恩，日后自然可以籍此多多亲近了。
　　公司装修的事情有卫红军帮着操办，而营业执照则是有沙凌霄负责办理，叶天这做老扳的，日子却是和往常一样，没有什么明显的变化。
　　当然，叶天也没闲着，他将师父留下的那些近代名人的字画，都拿到大栅栏一家著名的辕糊店里去装猿了一番，这一下就花了叶天将近六万块战，也算是叶天新公司最大的一笔开支了。
　　等到公司装修完牛营业执照下来的时候，那些装猿好的字画，也都被叶天挂到了新公司里，使得整间公司充溢着一股浓的文化气息。
　　当然，那扇普通的玻璃门，也被叶天改成了防盗玻璃，并且加装了电子锁和监控器，只要稍有风吹草动，大厦的监控室马就能做出反应。
　　从几年前北京城就开始禁止燃放鞭炮了，不过商家开业，自然也是有应付的办法，搬个音响拿个录音机，“噼里啪啦”的鞭炮声自然就响了起来。
　　“卫叔叔，您这……也太夸张了？”
　　看着大厦门口那一长排的花蓝，和挂在证券公司名字旁边被红绸子遮盖住的公司牌匿，叶天是一脸的苦笑。
　　比：第一更，有点卡文，不过今儿一定有三更，还情朋们多多支持，嗯，免费的推荐票就好，要是有张月票，打眼更是感激不尽，呵呵
　　。
　　未完待续，如果您喜欢这部作品，欢迎您点击：顶、我喜欢。您的支持，就是我最大的动力。
　　本次手打更新由“启航更新组李平我是”提供


[正文 第一百四十七章 开业（下）]

　　叶天在北京城除了不多的几个亲戚之外，并没有什么关系。(更新速度最快尽在读书阁)他本想着在公司门口挂个牌子，低调开业就算了。
　　干他这行，靠的是人脉和口碑，又不是销售产品，指望着游客们进去购买，所以开业热闹与否，叶天并不是很在意。
　　可是没成想今儿一早，送huā篮的就络绎不绝，而且上面的署名还都不一样。
　　叶天刚才在那转悠了半天，瞅到好几个莫名其妙的名字，这会他还愣是没想明白，自己和那个什么〖中〗国摄影家协会有过什么交集？他长这么大可是连傻瓜相机都没使用过啊。
　　“哎，卫总，恭喜，恭喜啊，这位就是叶总？真是年轻有为啊！”正当叶天拉着卫红军要问个明白的时候，一辆中巴车开到了大厦门口，一人指挥着从车上搬下一个huā篮，直奔卫红军这边而来。
　　“刘总，多谢老兄前来捧场啊，回头一定多敬您一杯”卫红军和来人很是熟络，聊了几句之后，让身后的一个马仔将来人带到了位于一楼东北角的中餐厅，那里已经聚集了不少四九城的老板们。
　　今天卫老板可不是一个人来的，几乎把他现在这个建筑公司的家底都拉了过来，从迎宾小姐到带路的工作人员，一共来了三十多个人。
　　“卫叔，您这是干嘛啊？我这生意，可是贵精不贵多啊！”看着来人越来越多，叶天忍不住拉了卫红军一把。
　　他知道卫叔是出于好意，想帮自个儿捧捧场面，但是从古至今从事风水相师这行当的，为人都是十分低调的，和外界接触也很少，以至于让人产生一种神秘的感觉。
　　这其中固然有风水相师为了抬高身价故弄玄虚，但从某种意义上而言，却是为了规避天谴“装逼被雷劈”这句话，其实再适用于风水行当不过了。
　　而从事给人堪舆风水或者推演命理这一行当的人，往往也不会去注册什么公司，一般都以派别而论，独立出来的就算是开宗立派。
　　叶天突发奇想开了这么一家公司，其实也受到南方同行们的影响，时代不同了，这个比卖春还要古老的行当，自然也是需要与时俱进的。
　　不过真正有本事的风水相师，一般个把月才会接次生意，而这一单生意，就足够他吃上几年了，叶天打的也是这主意，所以今儿卫红军来了这一出，让他有些始料不及。
　　“叶天，卫叔知道你的能耐，可是酒香现在也怕巷子深啊，今儿来的这些都是我的老朋友，卫叔就是给你搭桥牵线，至于能不能做成生意，那就看你小子自己了……，………”见到叶天一脸吃惊的样子，卫红军心中有些得意，他前些年在股市混的风生水起，现在转向了房地产市场，一样打出了名头，现在的卫某人，在四九城绝对算得上是一号人物了。
　　不过在卫红军心里，却是把自己的这些成就，有一半都归功到了叶天的身上，如果不是叶天的指点，说不定当年在股市就一蹶不振了，是以今儿才会广发帖子，把一些老朋友都给请了过来。
　　“卫叔，这事，唉，谢谢您了……，…
　　听到卫红军的一番解释，叶天有些哭笑不得，这给人堪舆风水和趋吉避凶也不是人人都能做的，叶天也有着自己的底线，最起码对一些心术不正的人，他是不会出手井日帮的。
　　卫红军哪里知道叶天的心思，摆了摆手说道：“行了，咱们之间就别说这些了，哎，老沙来了，你这公司能办起来，他可帮了不少忙
　　……”叶天的这家公司，注册资金是五十万，按照常理而言，验资的时间都需要一个月，他能半个月就拿到营业执照，还真是沙凌霄的功鼻。
　　“沙叔叔，您今儿不是说不来了吗”看到沙凌霄和几个人从一辆商务车上走了下来，叶天连忙迎了上去。
　　“叶天，沙叔叔今儿还有事，就不进去了啊，这几位都是我的老朋友，到时候有些业务需要向你咨询，你招待下就行了”
　　沙凌霄是没打算进去的，叶天这公司经营的业务实在是不宜广为宣传，以他现在的身份，如果被人传出去的确不太合适。
　　“这位就是小叶啊，真是年轻有为……”“小叶，恭喜公司开张，这是我的名片……”沙凌霄话声未落，跟在他后面的几个人，均是纷纷掏出了名片，递到了叶天的手中，不过这些人虽然言语间很客气，但叶天却是能听出一丝敷衍的味道来。
　　“西城中ｘ银行副行长。”
　　“东城工ｘ银行信贷部主任？”
　　看着手中几张名片上的衔头，叶天不禁愣了一下，敢情沙凌霄和卫红军一样，都去帮他拉客户来了。
　　叶天猜的没错，这几位都是沙凌霄一个电话招来的，甚至连叶天公司的经营项目都不知道，这几位平时在银行系统八面威风的人，能给叶天递张名片，也全是看在沙主任面子上的。
　　“小叶，我还有事，就先走了啊”将带来的几个人介绍给叶天后，沙凌霄转身上车离去了。
　　等沙凌霄走后，卫红军看了看手表，说道：“叶天，时间差不多了，咱们的开业典礼可以进行了……”
　　“卫叔，这事儿您看着办就行了……”叶天苦笑了一声，事情的发展，似乎脱离了他的想象，恐怕自从风水相师这一行当产生以来，自己的这次开宗立派，算是最为风光招摇的一次了吧？
　　“今天是叶天先生的公司开业典礼，感谢各位先生女士的光临，我老卫也谢谢大家的赏脸，下面就有请叶总为公司开业进行剪彩和揭牌……………”把那些等候在餐厅的老板们都召集过来之后，卫红军充当了一把司仪，好在今儿huā篮虽然送了不少，人来的倒不是很多，只有二十多个，场面说不上热闹，但也不是很寒酸。
　　所谓的剪彩也就是走个形式，叶天和卫红军还有刚才的那位银行副行长一人拿了把剪刀，将一块红绸子剪成了几段，然后叶天掀开了被绸布遮掩住的公司牌子，仪式就算是完成了。
　　不过叶天公司牌子的位置，可是极好的，在这大厦一楼几十个公司之中排在了第二位，仅仅在证券公司之后“天叶环境咨询顾问有限公司”的牌照，很是显然。
　　“环境咨询顾问公司？这是个什么来头啊？”“就是啊，怎么以前没听说过这样的公司，和环保有关？”“卫总，叶总的这间公司，到底经营的是个什么项目，您现在总能说了吧？”
　　看到叶天公司的名称后，围观的那些人纷纷鼓噪了起来，和沙凌霄一样，卫红军在请这些人前来的时候，同样没有说明情况。
　　“呵呵，今儿能来的都是我卫某人的老朋友，大家稍安勿躁，都请到二楼坐坐，然后让叶总来为大家释疑吧！”
　　卫红军的话让来客们都闭上了嘴巴，既来之则安之，反正听听总是没错的，这家公司能让卫总如此推崇，想必会友其独特的地方。
　　直到此刻，还是没有人猜出叶天这家公司的营业xìng质，一帮人坐着电梯来到二楼，不过刚一进入到叶天的公司，顿时就感觉到了不同之处。
　　这哪里是什么公司啊，简直就像是现在流行的一些sī人会所，进门之后绕过那个巨大的水族箱，入眼之处竟然是小桥流水绿树成荫，让人仿佛置身于野外山间一般。
　　如果有人懂得九宫八卦，就会发现，在这个空间的摆设，均是有迹可循，一草一木都是按照九宫八卦的方位布置的，使人身在其中，就连呼吸好像都要顺畅许多。
　　不过在这么一个极为现代化的办公大楼之中见到这种场景，巨大的反差，顿时让许多人都当场剧乇了。
　　“卫总，您这唱的是哪一出啊？”一个站在卫红军身边的老板，忍不住出言询问了起来。
　　“是啊，这地方虽然不错，不过这究竟是做什么生意的啊？”
　　原本还沉浸在这个场景之中的人都反应了过来，均是将目光投在了卫红军的身上。
　　到了这里，卫红军也不再卖关半了，开口说道：“诸位，我老卫前几年股市跌了个跟头的事情，恐怕大家都是知道的吧？”
　　“知道啊，卫总，可那不是有惊无险吗？和这有什么关系？”“就是啊，当时证券市场调整，吃亏的可不是您一个人啊…”卫红军请来的人，都是和他sī交甚密的，对于他发家的那些事儿也是了如指掌，听到他的话后，一个个都议论了起来。
　　“咳咳！”
　　卫红军清了清嗓子，将众人的注意力吸引过来之后，大声说道：“各位，你们只知其一不知其二，当时我之所以能摆脱困境，可全是拜叶天叶总的帮助，如果没有叶总，恐怕我老卫现在还在股市折腾呢，………”卫红军的这番话，可谓是石破天惊了，顿时让场内所有的吵杂声都消失掉了，一个个均是目瞪口呆的看向了叶天。
　　：第二更，继续去写第三更，可能要稍微晚点，要上班的朋友明天再看吧，嗯，别往了把票票投给相师啊。
　　。（未完待续。！。


[正文 第一百四十八章 质疑【求推荐票】]

　　卫红军发家的历程，即使在四九城这些老板之中，那也是颇具传奇sè彩的。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　靠着祖传的四合院开小饭店摆地摊积累的第一笔财富，然后赶上了前苏联解体，将全副身家砸进去做起了国际倒爷，积累了一笔庞大的资金。
　　其后在股市兴起的时候，卫红军又是孤注一掷，玩的是惊心动魄，让身家直接翻上了几番，偏偏在九七香港回归之前急流勇退，也躲过那场席卷东南亚的金融危机。
　　虽然现在的卫红军比前些年低调了很多，但是熟悉他的人都知道，四九城几个旧区改造的工程背后，都有卫老板的影子，他这两年所积累的财富，绝对比当年在股市兴风作浪的时候只多不少。
　　也有人曾经研究过卫红军的发家史，但除了得出一个他运气极好的结论之外，再无所获。
　　所以刚才听到卫红军把这几年的成就，都归功到了面前这个年轻人的身上，所有人脸上都lù出了震惊的神sè。
　　风水相术一说，除了在农村极为盛行之外，在生意圈子里，那也是有很多人都接触过的，即使这些老板们不相信，但为了求个心安，往往在公司开业的时候，也会找人给查看一番。
　　所以卫红军刚才那番话一说出口，场内的这些人，均是明白了叶天的身份，所谓怕环境咨询顾问公司，其实就是挂羊头卖狗肉，帮人堪舆风水的公司。
　　沉寂片刻之后，一个和卫红军相识了十多年的老板开口说道：“老卫，你……你不是开玩笑吧？”“是啊，老卫，这些事情可不是开玩笑的”有人提出了质疑，马上就有人跟上了。
　　虽然在四九城的某些圈子里，很流行请风水先生帮着指点阳宅或者是公司的风水，但这些都是sī下里的行为，而卫红军如此大张旗鼓宣传叶天，让众人均是很难接受。
　　看着叶天灰白相间的头发和那年轻的面容，这些人怎么都不敢相信，眼前的这个叶总，居然是位传说中的“高人”或者“大师”？
　　“各位，咱们都是十多年的老朋友了，我的为人你们还不知道？
　　老卫也就是看在多年交情的份上，让大家认识下叶总，至于诸位信与不信，老卫就没办法了……、，听到下面众人的质疑后，卫红军也有些无奈。
　　当初他请这些人的时候，也想到了这一点，不过对于这样的事情，大多数人都是宁可信其有不会信其无的，只要有几个人愿意相信他，多少也能给叶天拉来点生意。
　　“刘总，我怎么感觉这事不太靠谱啊？”“是啊，这人也太年轻了，去年我从香港请的那位大师，那范儿才叫一道骨仙风啊……”“这年轻人有没有本事不知道，不过这地儿布置的不错，没事咱们哥几个可以过来喝喝茶聊聊天的……”卫红军这一番话讲完后，场内的众人也都是低声议论了起来，虽然没人提出要走，不过从这些声音里，听到的也是质疑声居多。
　　“咳婆！”
　　叶天看到这种情形，也只能出声说话了，运些人没有成为他的客户不要紧，但要是对卫红军产生了什么不好的看法，那叶天心里就有些过意不去了。
　　“诸位老板，从年龄上来说，大家都是叶天的长辈，从商业角度而言，各位也都是前辈……”叶天的话听得场内众人很是舒服，不管这小子有没有真本事，为人倒是很谦还的，不过叶天下面的话，却是让众人脸上变了颜sè。
　　“不过从趋吉避凶的能力上来讲，1小子不才，添为麻衣一脉的第五十代传人，却是可以指点诸位一二的。、，
　　叶天说话的声音不高，却是可以让场内每个人都听得清清楚楚，那平稳的语调之中，显示着一股强大的自信“叶总，这话有点满了吧？我也认识几位贵行当的大师，他们也不敢说出这样的话来……、，在场的这些人，在四九城也算是有头有脸的，眼下被一个小子出言说指点，脸上都是有些挂不住，有那脾气不大好的人，已经是出言嘲讽了起来。
　　“呵呵，风水相术的流派自宋朝之后分支甚多，像是《柳庄相法》、《相法全编》、《水镜集》、《相理衡真》等等，各个流派均是各有千秋，1小子在这里也不好多说……”叶天话题一转，避过了那人的刁难，接着说道：“不过叶天自幼跟随师父学习相理，自问还有几分心得，今儿第一天开门做生意，可以免费给诸位看相算卦三次，准与不准，自然马上就能得知分晓了一一一一一一…
　　叶天知道，自己太过年轻，想让这些人相信，还是需要拿出些真本事来，是骡子是马拉出来溜溜就行了。
　　叶天话声一落，刚才最先提出质疑的那人抢先说道：“好，叶总爽快，那就帮刘某人看看面相如何？”
　　叶天闻言笑了笑，说道：“好，请刘总坐过来，大家也都坐吧……………”叶天的这个办公场所，各处均有木墩桌椅，一百多平方的地方坐下二十多个人并不算拥挤，等众人落座后，卫红军带来的人开始端茶倒水起来。
　　“咦？叶总，您后面的那幅字，是是张大千写的？”
　　刚才众人被叶天和卫红宥的话语所吸引，并没有认真打量这个地方，现在坐下来之后，有眼尖的人，顿时看到了叶天身后的那幅字。
　　“铁口直断，一卦千金、，八个字写的是劲道浑厚龙飞凤舞，这本没有计么，但是下面的署名，却是让场内好几个人都吃了一惊。
　　这几年国际国内的经济并不是很好，但是与之相反的是，艺术品市场却是呈现出了爆发式的增长，尤其是书画市场，频频拍卖出了天价作品。
　　而张大千的字画，在近代书画家里面，是价格最高的一个，近些年颇受关注，不断刷新着国内字画成交价格的记录。
　　这几个人都是卫红军的老朋友，也是国内最早一批从事古玩买卖的人，眼睛可是毒辣的很，虽然没有近前细看，但是几乎一眼就辨别出了真伪。
　　“呵呵，家师和大千居士还有白石山人都是好友，这幅字是他早年送给家师的，师父羽化，这字也就传给了我……”
　　叶天轻描淡写的几句话，让那几个人脸上均是变了颜sè，目光往周围墙壁上一扫，果然又看到几幅熟悉的手笔，正是叶天所说的齐白石的字画。
　　俗话说外行看热闹，内行看门道，熟知张大千和齐白石秉xìng的人都知道，这二位虽然早年都卖过画，但脾气都有些古怪，都不是那种攀趋富贵之人。
　　能让这二位署名赠字的人，非是一般人所能做到的，更不用说写出“铁口直断一卦，千金”这种断句的人了，那绝对是和他们相交莫逆之翠。
　　别的不说，就凭张大千的这幅字，叶天在他们那行当的传承来历，就已经被那几个人所承认了，叶天的师父要没有几分真才实学，会被张大千写下这样的评价？
　　想到这里，那几个人看向叶天的目光中，少了几分轻视，而多了一些慎重，在古玩行里厮混的人，也不乏江湖阅历，自然知道有那么一些人是得罪不起的。
　　当然，知道张大千在书画家地位的人，也就是那么几个，而知道风水相师可怕之处的人，更是少之又少，对于叶天和那人的对话，大多数人都没什么特别的反应。
　　那位刘总坐到叶天对面之后，却是冷笑着说道：“铁口直断，一卦千金？嘿嘿，好大的口气，叶总，您先帮我看看再相吧”
　　“好！”叶天也没多说，一口答应了下来，抬眼往刘总脸上扫了一下之后，开口说道：“刘总，你这几个月的运势不佳，就在前几天的时候，出了场车祸吧？”“没错，不过我出车祸的事，在座的都知道”刘总点了点头，不过目光却是看向了卫红军，其中的意思不说众人也都知道了，他怀疑是卫红军告诉的叶天。
　　卫红军被他看得有些恼怒，开口说道：“老刘，你看我干嘛啊？
　　叶天和咱们不是一个圈子里的人，我可没和他说过这些”
　　“刘总，不知道您公司的资金链断掉的事情，在座的各位知不知道呢？”叶天摆了摆手，轻描淡写的一句话，却是让那位刘总猛的站了起来，一脸不可置信的样子，指着叶天，说话的语调都颤抖了起来：“你……你怎么知道的？”这位刘总叫做刘大志，也是前苏联解体的时候，做中俄贸易发家的，其后又做起国际贸易，在京城外贸圈子里也算是个名人。
　　不过他的运势和眼光，比起卫红军却又差了许多，今年席卷整个亚洲的金融风暴，对他影响极大，很多外贸单发出了货，却是没有收到一分钱的回款。
　　现在的刘老板看着风光，其实都是在拆东墙补西墙，正如叶天而言，他现在就是一绣huā枕头…
　　中看不中用。！。


[正文 第一百四十九章 释疑【求推荐票】]

　　北京人好面子，即使穷的腰里只剩下10块钱，那出门一准也会打车用，所以刘大志现在虽然混的是焦头烂额，但外面人并不知道，还是奔驰车开着小蜜搂着，宛然一副成功人士的派头。(更新速度最快尽在读书阁)
　　不过刘老板自己心里清楚，如果过了这个月他如果再收不回一部分货款还贷，那么他的资金链将会彻底断裂，再也无法维系眼下这种风光的生活了。
　　“老卫，咱们哥俩以前交情也算不错，您……，您这不是毁兄弟吗？”
　　虽然被叶天说中了眼下的窘境，但刘大志并不认为这是叶天通过面相看出来的，而是将目光转向了卫红军，在他看来，叶天刚才所说的话，肯定是卫红军私下里告诉他的。
　　“大志，你我差不多有半年没见了吧？”卫红军苦笑了一声。
　　“是啊，怎么了？”刘大志对卫红军的话有些不解。
　　“我这段时间忙的是焦头烂额，哪里知道你的情况啊……”
　　卫红军的话让刘大志愣了一下，继而不可思议的看向叶天，迟疑的说道：“难……，难道真是你看出来的？”
　　一般而言，这成功人士的性格，都颇为固执，认准的事情很难被别人所改变。
　　刘大志开始就对叶天不以为然，但是到了此时此刻，也不由他不相信了，因为仔细想来，他公司出了变故的事情，卫红军还真没有渠道得知的，毕竟两人现在所处的圈子都不一样了。
　　“刘总，您去年应该出过一次车祸吧？”
　　叶天看着刘大志左脸的颧骨，接着说道：“车祸虽然不是很严重，但是破坏了您脸上的面相，颧骨带疤，会影响到您事业的运程，而且您鼻尖血丝隐现，这也是漏财、破财、耗财的征兆……”
　　人的面相不是一成不变的，外界因素的影响，同样可以使人的运程由盛转衰，刘大志就是如此，他现在的举步维艰，不过是一次破相的车祸所导致的。
　　听到叶天的话后，刘大志先前的倨傲，早已消失不见了，一脸惶恐结结巴巴的说道：“叶……叶总，不，不，叶大师，那……那您看我……，我要怎么做，才能化解啊？”
　　刘大志去年出车祸的事情，在圈子里根本就没有人知道。当时他带着小蜜去大兴度假，在路上和一辆三轮车撞上了，由于刹车踩的急，颧骨碰在后视镜上流了点血。
　　刘大志在度假村里呆了一星期，回到北京的时候这点伤也好了，如果不是叶天提起来，连他自个儿都忘了这件事情了。
　　弄明白了自己走背运的原因，刘总再也顾不上面子了，几乎是带着哀求的语气在和叶天说话了，面子和身家哪个更重要，刘老板在零点几秒钟就做出了选择。
　　“化解？”
　　叶天似笑非笑的看了眼刘大志，“倒也不是很难，不过刘总，我刚才只说免费三次看相问扑，却没有包涵趋吉避凶的业务范围啊？”
　　帮人看相算扑是一回事，帮人化解劫难却又是另外一码事了，免费帮你看面相已经是很给面子了，还要得寸进尺的去询问趋吉避凶之道，难不成叶天这公司是开了做善事的？
　　听到叶天的话后，刘大志有些傻眼，急匆匆的说道：“那……那叶大师，这趋吉避凶，需要什么费用？您倒是开个价啊……”
　　叶天摇了摇头，笑着说道：“刘总，这事儿咱们等一会再谈吧……”
　　叶天仔细看过刘大志的面相，这人早年运势极佳，不过到了中年之后，却会遇到不少坎坷波折。
　　叶天等会最多指点他规避一些事情，但「百度贴吧启航有《」是要帮他逆天改命转换运程，叶天却是不肯做的，即使他付出再多的钱也不行，那可真是折寿的事情。
　　一般风水相师帮人趋吉避凶，大多都是根据客户的情况顺势而为，如果过于凶险，很多人也是不愿出手的，按照这位刘总的面相，叶天最多保他以后衣食无虞罢了。
　　“对，对，老刘，你也别急，先让叶总帮我们看看啊．．．…”
　　叶天话声未落，场内就有人鼓噪了起来，刚才发生的这一幕，让许多人对叶天也来了兴趣，看来卫红军所说的并非是虚言啊？
　　“就是，叶总，我最近老是感觉精力不济，坐一会就腰酸背痛，连生意都没心思处理，这是怎么一回事啊？老刘，你先去后面坐，让叶总给我看看…
　　坐的距离叶天最近的一个人站了起来，走到刘大志的位置上，就差没伸手赶人了，刘大志虽然不肯，但见到众怒难犯，也只能让开了位子。
　　叶天抬眼看了一下来人，年龄应该也是在四十出头的样子，长相唇红齿白、面如冠玉，外表很是斯文，一副儒商的派头，不过眼角的鱼尾纹却是既多又乱。
　　“您怎么称呼？”叶天心里已经清楚了几分，笑道：“这身体不好，去看医生更加合适吧？”
　　“叶总，我叫雷雾，是做矿山设备的，您喊我老雷就行……”
　　那人苦笑着的摆了摆手，说道：“医生我也看过了，可是没用啊，在医院整整折腾了一天，什么病都没检查出来，您给瞅瞅，是不是我犯了什么冲了啊？”
　　叶天摇了摇头，说道：“雷总，你是没病，不过．．．…这桃花运，未免太好了点……”
　　“老雷，你这是女人玩多了吧？腰肾体虚，吃点六味地黄丸就好了……，”
　　“就是，今儿没见你带女人来，哥哥我还奇怪呢，老雷，这事儿就不要麻烦叶总了……，”
　　听到叶天的话后，场内和雷雾相熟的人，顿时出言打趣了起来，雷雾的女人缘在圈子里是出了名的，不管什么场合，身边总是能围满女人。
　　“去，去，别起哄，你们这是嫉妒！”
　　雷雾没好气的冲着人群挥了挥手，转脸看向叶天，“叶总，这桃花运不是坏事吧？再说．．．…我平时也很注意保养身体的，并没有纵……纵欲的事情啊。”
　　在剥代社会中，很多人，尤其是男人，都希望自己带有桃花运，听到算命先生告诉他命带桃花的时候，总不免沾沾自喜，再偶尔被异性多看一眼，立即以为有人垂青，引发无限遐想，雷老板向来都是以此为荣的。
　　“雷总，行桃花运，不一定是件好事。很多时候“桃花运”会变成“桃花劫”的，结果因色伤身，身败名裂，甚至家破人亡也是有的……，”
　　叶天摇了摇头，接着说道：“我说的桃花，是命理中“神「百度贴吧启航有《」煞”的一种，可以为吉、亦可以为凶，全视乎八字命局的配合。
　　桃花神煞本身就是风流之星，主男欢女爱之事，八字带桃花的人，无论男女，都容易吸引人，也容易对异性有兴趣。
　　俗语说：桃花不可犯，犯了必交恶运，雷总你所犯的是墙外桃花，正所谓男命逢之多慷慨，女命逢之多风情，不是吉兆啊…，”
　　在社会上经常发生一些因情杀人的事情，从相术命理中而言，这就是命犯桃花，而且正是叶天所说的桃花劫。
　　雷雾所犯桃花劫，虽然暂时没有性命之忧，但是长久以往下去，因色伤身都是小事，如果一个不慎，却是有可能让他身败名裂，一个不好甚至带来杀身之祸。
　　“叶”…叶大师，那…”那您看我这，…这要怎么办啊？”
　　听见自己遇到的是桃花劫，雷雾吓得脸都白了，细想一下，自己这段时间同时和四五个女人纠缠不休，的确影响到了自己的身体和生意。
　　但偏偏这几个女人又不是烟花女子，在四九城都是有些背景的，雷老板也不敢始乱终弃，一时也不知如何是好了。
　　叶天用眼角瞥了下雷雾的手腕，说道：“雷总，您先把手上戴着的那个乌鸦血石给取下来吧，至于别的，咱们等会再谈……，”
　　“这东西还有讲究？”听到叶天的话后，雷雾将手腕上的一串手链给摘了下来。
　　叶天点了点头，接过那串手链，把玩了一下，说道：“乌鸦血石，也叫黑水晶，这物件固然可以避邪化煞、吸收病气，但同样也会增强男人的桃花运的，雷总您本身在这上面就运势极强，带着这东西……”
　　叶天虽然话来说完，但话中的意思众人却都明白了，雷雾接过他手中的乌鸦血石后，一把就给塞到手包里，如果不是在室内，估计他早给扔出去了。
　　“叶总，是不是不戴这玩意就好了？”雷雾小心翼翼的看向叶天。
　　“这只是一个因素，别的问题咱们等会再谈……”
　　叶天摇了摇头，看向分散坐在场内的众人，说道：“还有那位心有困惑的？这可是最后一个免费的机会了！”
　　叶天知道，今儿略显有些招摇了，不过他年龄实在是太年轻，如果不用这种办法，就算卫红军说破大天去，估计也没人会上门找他占卜问扑的。
　　不过叶天问出这话之后，场内竟然沉寂了下来，原本有几个跃跃欲试的人，站起身体后看了看四周，又是坐了回去。
　　ＰＣ：第一更，谢谢朋友们的打赏，今儿争取继续三更，还希望朋友们月票推荐票多多支持，嗯，打眼在努力。


[正文 第一百五十章 明码标价]

　　要说之前因为叶天年轻，而对他有几分轻视的话，现在叶天接连在给刘大志和雷雾看了面相之后，众人不说百分之百相信叶天，最起码已经将他和江湖骗子区分开来了。(文字首lM在xw)
　　每个人都有自己的，谁也不想像刘大志那般，将自己公司的真邮登榭霰┞对谥谌嗣媲埃所以虽然还有一个免费的名额，却是没人愿意在众目睽睽之下再让叶天看相占卜了。
　　“叶大师，咱们能私下里谈谈吗？”
　　等了好一会，都不见又人开口说话，那位刘总再也忍不住了，要知道，他现在看着外表风光，实则公司都快揭不开锅了，是以着急想从叶天这里找到解决问题的办法。
　　“叶总，我的问题还没解决呢……”
　　听到刘大志的话后，雷老板也哭丧着脸出声了，被叶天刚才那么一说，他现在生怕出门就会遇见女人，然后惹上什么是非，这桃花运变成了桃花劫，也让雷老板心理压力剧增。
　　“呵呵，两位别急，如果别人没有什么问题的话，咱们到里间去谈……”
　　叶天说着话站起身来，环顾了一圈之后，说道：“可能有些朋友知道一点风水相术行当的规矩，干我们这行，一般都会五弊三缺犯其一，不为天地所容。
　　所以叶某人每日只问三卦，只看一次风水，如果诸位有问题想要咨询，还请早早预约……”
　　其实以叶天现在修行导气之术的功力和对脑中术藏的理解，每天即使看上个十卦八卦的影响也不是很大，元气反噬并不能伤害到他。
　　不过物以稀为贵，如果真成那样的话，叶天的这个公司和天桥摆摊的区别也就不大了，也会让这些老板们感觉到这千金一卦似乎没那么值钱了。
　　“哎，叶总，您今天可还剩下一卦啊，咱们私下里聊一下可好？”
　　“老吴，您能有什么事啊？兄弟我最近不顺，这一卦让给我怎么样？算老哥欠你个人情……”
　　“张总，话不是这么说啊，我刚才那也算是预约了，您还是等明儿吧……”
　　果然，叶天把规矩一讲，那些原本还在观望的老板们，顿时纷纷鼓噪了起来，有几个性急的已经出言争执起来。
　　叶天每天只算三卦，他们这可是有二十多个人呢，按顺序排下来，最后的要等到十天以后了，但谁知道这十天之内，他们是否会遭受什么劫难呢？
　　每个人心里，都有着未卜先知的愿望，以前这个愿望过于飘渺，但是眼前的“叶大师”似乎可以办到，谁不想马上就了解一下自己的运程呢？
　　即使那些原本并不怎么相信占卜问卦的老板，在这种氛围的衬托下，也是心中疑虑起来，那种宁可信其有不可信其无的心理，顿时占据了上风。
　　“大家不要吵，静一静，安静一下！”
　　看到场内乱糟糟的有如菜市场一般，卫红军连忙站了起来，大声呵斥了几句，那些即使在谈数百上千万生意时也没有如此失态的老板们，才逐渐停住了嘴。
　　“大家都别急，咱们这一共就二十个人，每天三个最多就七八天的功夫，一个个来好了……”卫红军也没想到叶天仅仅看了两个面相，就打响了招牌，竟然引得这些老板们争执了起来。
　　并不是所有人都买卫红军的帐，他话声刚落，有人就嚷嚷道：“老卫，你是站着说话不腰疼啊，你和叶大师认识很久了，当然不用急了，可我们还有事情要请教叶大师啊…”
　　“就是啊，这谁先谁后，怎么界定啊，老卫您一边歇着吧，让我们自个儿商量「百度贴吧启航游淖帧埂…”又有一个人开口说道。
　　“靠，我这好心没好报啊，管你们死活？”卫红军被那人奚落了一番，气呼呼的坐了回去。
　　“咳咳！”
　　叶天看到那些人又要吵起来，当下咳嗽了一声，他的声音果然要比卫老板有震慑力，场内顿时安静了下来。
　　“诸位，事有轻重缓急，叶某这公司也非是开个一天两天就不干了的，大家日后遇到什么问题，随时都可以前来咨询，没有必要争个先后的。
　　话说如果您现在运程正佳的话，从叶某这里也得不到什么建议，不是白白浪费了一笔不菲的咨询费用吗？”
　　在刚才一众人争执的时候，叶天大致的瞄了一下场内众人的气色，除了三五个人脸色稍显隐晦之外，其他人都很正常，并不需要急着占卜问卦，他们有此表现，只不过是想求个心安而已。
　　“叶总说的倒是在理……”
　　“是啊，你们这些没事的别凑热闹，兄弟真有事情要请教叶大师……”
　　“嘿嘿，最近我这边是没什么事，诸位请先吧，不过叶总，我要预约个名额啊……”
　　叶天这番话一说出来，场内顿时响起了附和声，他们是关心则乱，这静下来一想，叶天说的没错啊，自己事事顺心，何必急着找“叶大师”占卜问卦呢？
　　“叶总，不知道您看相占卜，这费用是如何收的啊？”这一静下来，场内众人生意人的本性又冒了出来，有人提出了这个问题。
　　如果叶天净给他们说些鸡毛蒜皮的小事，一次收取个十万八万的费用，承受倒是承受的起，但谁的钱也不是大风谁来的啊。
　　“测近日吉凶，一次五千块钱，排八字推命理，一次五万，趋吉避凶根据难易程度另收费用……”
　　叶天拿出一叠A4复印纸，接着说道：“看阳宅风水，一平方一百块钱，看阴宅风水，根据诸位的具体要求具体收费，这是价目表，上面的价格对应我刚才所说的项目，大家可以看看……”
　　叶天说着将手中的价目表分发了下去，不过上面所列的就没有他说的那么详细了，所有项目的名称，都变成了环境咨询，按照咨询面积分成各个价格。
　　叶天这是怕有人拿着价目表来找麻烦，毕竟开公司光明正大算命占卜看风水的，就叶天所知，在北京城还只有他这独一家。
　　当然，并不是说偌大的四九城就没有风水先生了，不过那些人都没有像他这般开门营业，只是在私下很小的圈子里做着生意而已。
　　这也亏得是卫红军面子大，能将这些人都请来，而叶天刚才所看的两个面相，也将众人给震慑住了，否则他这公司在四九城，绝对会成为天大的笑料。
　　“叶总，您这上面都是私人项目，我们银行如果想和贵公司合作，请您为我们做环境咨询，这价格怎么定呢「百度贴吧启航游淖帧梗俊
　　之前和沙凌霄一起前来的那位银行的谢副行长，对叶天的价位表提出了异议，原本他只不是却不过沙主任的面子前来捧场的，但看到刚才的那一幕，心中顿时起了与叶天合作的心思。
　　和场内的这些私人老板不同，谢副行长代表的是银行系统，他不会也不可能自己掏钱去请叶天帮自己卜卦推演命理的，是以才提出这么个问题来。
　　有的朋友或许会说，叶天公司的营业范围只是环境咨询，和银行能有什么业务往来啊？
　　这么想就错了，银行开分行或者营业点，那也是需要选址的，叶天的公司不是正好可以去做周边环境考察和人流量调查等工作吗？这正是咨询公司的业务范围啊。
　　“这个？”
　　叶天闻言倒是愣了一下，他之前根本就没想这么多，开个公司的幌子只不过是为了提高自己的身价，压根就没想过要和银行合作这一档子事。
　　“呵呵，叶总，您看这样行不行？”
　　那位谢副行长见到叶天的表情后，心里顿时明白了过来，开口说道：“我代表银行和贵公司签署一份顾问合同，帮助我们对银行系统内部的人文环境进行考察和指导，费用嘛，一年三十万，您看行不行？”
　　原本就要卖沙主任一个人情，而且这位谢副行长见到沙主任对叶天的态度，心里也在揣摩着是不是沙主任青云直上，就是受到叶天的指点，是以谢副行长才如此大方的给出了这么一份合作意向。
　　要知道，虽然是以银行的名义来签署合同，但谢副行长相信叶天懂得自己的意思的，能用公家的钱交好这么一位“大师。”谢副行长的算盘打的不可谓不精细。
　　至于三十万的费用，在谢副行长眼中简直就不值一提，他们每年光是内部培训的花费，就在百万元以上，这点钱根本就不算什么。
　　听到谢副行长的话后，叶天沉吟了一会，点了点头，说道：“好，不过谢行长，这协议的内容，还要您帮忙制订一下，有些需要规避的地方，您和卫总商量商量……”
　　叶天知道，从今儿这些人离开之后，他这公司的招牌就算是彻底打响了，现在要做的就是不能被人抓住小辫子，否则只要有人想整治他，一个宣扬封建迷信的罪名是跑不掉的。
　　当然，并不是说叶天如此做就万事大吉了，不过以他的趋吉避凶的能力，别人想要算计他，却也不是件容易的事情――
　　PS：第二更送上，打眼继续写第三更，兄弟们还有月票推荐票，也请多多支持相师


[正文 第一百五十一章 开业大吉【求推荐票】]

　　见到场内众人没有什么问题了，卫红军擦了把冷汗，开口说道：“好了，叶总在一楼餐厅给大家准备了一顿便饭，请各位先用餐吧……………”
　　虽然整个开业典礼一bō三折，但现在的结果总算是比较圆满，请人捧场这些噱头都是卫红军想出来的，如果出现什么意外，他还真不好向叶天交代的。(文字首lM在xw)
　　等到众人起身之后，卫红军凑到叶天面前，小声说道：“叶天，是卫叔鲁莽了……”
　　“卫叔，您这说的是什么话？我还要谢谢您呢”
　　叶天闻言笑了起来，今儿发生的事情的确有些出乎他的意料之外，不过这也间接帮他打响了名气，也算是帮师父将麻衣一脉发扬光大了吧？
　　听到叶天的话后，卫红军算是放下心来，看着这略显空旷的办公室，摇了摇头说道：“叶天，你这公司连个接待的人都没有，回头我安排个文员先到你这帮忙吧……”
　　“成，还真是要招个助理，卫叔，这事儿就麻烦您了”
　　叶天挠了挠头答应了下来，他本来想的tǐng好，每天三卦外加一次看风水，自己完全能应付的过来，只是他没想到开业第一天生意就如此之好，没个人帮他打理还真是不行。
　　“叶总，恭喜公司开业啊，您看我这忙子一上午，现在才抽出点时间……………”
　　叶天一行人刚刚下到一楼，迎面就碰上了证券公司的那位陈总，陈总上午是真忙，不过huā篮礼金什么的都已经送到了。
　　“呵呵，陈总，有心了……”
　　叶天笑着和陈总握了握手，眼睛无意间落在陈总的脸上，顿时愣了一下“陈总，您最近气sè可不大好啊，遇到什么烦心事了吧？”
　　叶天发现，陈总的面相有些隐晦，正重要的是，他鼻孔外翻，隐隐能看到里面的鼻毛，这可是属于破败之相。
　　〖中〗国人喜欢将创始人称之为“鼻祖”这也是有其含义在内的，要知道，每个人在娘胎还未成形时，就已经有了鼻子的轮廓了，它是由先天而来，是每个人身上最先形成的器官。
　　叶天看相很少看人的鼻子，但这并不是说鼻子不重要，相反，相面看鼻是重中之重，广东人有句话叫：寿长看双耳，发财睇个鼻，这也是面相中的经验之谈。
　　并且相书中有云：鼻乃五岳种的中岳，属肺之灵苗，肺之虚则鼻通，肺实则鼻脸，鼻孔为井灶，井灶不足，人生荣获辱，可是相书中的千古名言。
　　不过鼻子代表先天，没有一定功底的相师是不敢看鼻说话的，也只有叶天能从鼻相中看出一些端倪来。
　　“嗨，别提了，老哥我现在是一脑袋浆糊，今儿老弟开业大喜，咱们就不说这个了……”
　　听到叶天的话后，陈总摇了摇头，他最近烦心事是tǐng多的，要不然也不会在叶天开业第一天就没登门道喜了。
　　“成，回头陈总要是有空，就到小弟那去坐坐，说不定小弟就能帮上什么忙呢……
　　叶天的确有心拉陈总一把，虽然这租赁办公室是沙凌霄的人情，但自己却是实实在在落得了好处，也算是和这位陈总午缘吧。
　　陈总遇到的不是什么场面上的事情，而是一些sī事，也没认为叶天能帮到自己什么，当下打了个哈哈：“一定，一定，叶总，回头咱们再聊，这还一屁股事呢……”“这个老练，真是不知好歹啊……、，
　　等到陈总离去后，卫红军忍不住摇了摇头，在心里思量着是不是要提醒他一句，别管怎么说，卫红军和陈总也算是朋友。
　　听到卫红军嘴里的嘀咕声，叶天笑道：“卫叔，有些事是强求不来的………”
　　“对，对，走，吃饭去。”叶天的话让卫红军为之一凛，出言将话题给岔开了。
　　不知道是不是叶天头发变白的原因，从这次叶天回到北京后，卫红军就感觉到他身上多了一股子威势，以卫红军和叶天的交情，有时候都不敢在他面前多说什么。
　　“呵呵，卫叔，您别多想，能帮的我一定会帮的”
　　叶天说话的时候，身周的气势顿时为之一变，那种有些压迫的感觉，顿时消失不见了。
　　其实叶天也早就意识到了这个问题，不过他两年前在帮师父逆天改命的时候，〖体〗内被煞气入侵，一直没能将之完全驱除出去，是以才会给人那样一种感觉的。
　　午间的这顿饭，众人都是吃的有些心不在焉，在吃过饭后，很快又聚集到了叶天的公司里，不过除了这些老板们，公司多了两个接待的漂亮女文员。
　　按照吃饭之前的安排，那些有意要请叶天占卜问卦或者推演命理的人，都在文员处做了登记，而谢副行长则是和卫红军淡起了顾问合同，总算是没再像上午那般乱糟糟的了。
　　“叶大师，您可要救救我啊”叶天带着刘大志进入到了里面的单间后，这个一米八多的汉子，竟然“噗通”一声跪在了地板上。
　　俗话说由俭入奢易，但由奢入俭，那就难了，过惯了有钱的日子，再让刘总回到以前坐着火车大包小包往俄罗斯贩货时的苦日子，那是打死他都不愿意的了。
　　刚才在外面刘总还要几分面子，不过现在就他和叶天两个人了，刘总心中最后的那一丝羞耻之心，也在即将破产的威胁下全然消失掉了。
　　“哎，刘总，您这是干什么啊？”
　　叶天没想到之前还表现的像个硬汉的刘大志，居然来了这么一出，连忙用手在他腋下托了一下，将他送到了身前的椅子上。
　　“叶总，一定是我犯了什么冲，这公司是每况愈下，眼看着就要支撑不住了，您可一定要救救我啊！”
　　“要多少钱，您开个价就成，我我现在手头紧，不过那辆奔驰车还值个七八十万，就算是您的了……”
　　刘大志被叶天扶起后，整个人都摊在了椅子上，今儿被叶天说破了他公司的情形后，原本还能支撑一段时间的刘总，可真的是山穷水尽了。
　　要知道，现在的公司，大多都存在三角债，刘大志在外面欠了不少钱，同样外面也欠他很多钱，拆东墙补西墙的也能撑上一段时间。
　　但是一旦他公司耍破产的消息传出后，那情况可就不一样了，欠了他钱的绝对会赖着不给，而他的那些债主们，一准都会像杨白劳那样上门逼债的。
　　“刘总，您先和口水，这事儿还没那么严重”
　　叶天听到刘大志的话后，不由在心里苦笑了起来，自己公司又不是开高利贷的，至于拿什么奔驰车来抵债吗？
　　不过刘大志如此一来，叶天还真是不好袖手旁观了，原本他只是打算帮刘大志化解眼前的厄运，但是现在看来，很有必要借用这件事情，给自己的公司树立个招牌了。
　　见到叶天轻描淡写的样子，刘大志急道：“还不严重？国外压了我近三千万的贸易款，国内我欠了2000多万，再不解决这问题，我老刘就要跳楼了……”
　　“这样吧，刘总，明天我陪您到贵公司去看看，如果没什么意外的话，一个月之内，就能让您摆脱现在的困境……”
　　叶天沉吟了一下，接着说道：“至于费用吗？那奔驰车我也不要，一个月之后，您支付给我五十万就行了。”
　　按照叶天最初的想法，和老道生前不断给他灌输的理念，自己既然要从事这个行当，那就要做到行业内的顶尖水平，收费当然不能低了。
　　这上门服务，已经脱离出了看相占卜的范围，而是在风水堪舆的服务里了，叶天收取五十万，还感觉便宜了刘矢志呢。
　　“叶叶大师，您…您说的当真？”听到叶天的话后，刘大志浑身都颤抖了起来。
　　要知道，这次金融风暴从年初开始，到现在已经有七八个月的时间了，国际环境一直不见好转，刘大志早就不抱什么希望了，这段时间甚至在偷偷转移自己的房产呢。
　　至于叶天所说的五十万，刘总则完全没放在心上，只要能拜托眼前的困境不被人逼得破产，他就有东山再起的机会！
　　“当然是真的，一个月不见成效，您来砸我的招牌！”
　　叶天斩钉截铁的说道，这开业第一单生意，他已经准备做出个行内典范来了，也让广东的那帮同行知道，不是只有沿海地区，风水行业才发达兴旺的。
　　“谢谢叶大师，明天一早我就来接您！”
　　等到刘大志欢天喜地的出去后，雷老板迫不及待的就冲了进来“叶大师，我我这桃huā劫可要怎么化解啊？”
　　在看到刚才还如丧考仳的刘大志，在叶天这里呆了没十分钟面貌就焕然一新，雷雾不禁对叶天也多了几分信心。
　　“呵呵，雷总，您这事急不来的，回头到您住的地方去看看”
　　看着雷老板的那幅模样，叶天哈哈一笑，五万块钱又到手了，今儿也算是开业大吉了。！。


[正文 第一百五十二章 破煞（上）]

　　“叶天，你这是要上哪儿去啊？对了，这是我和谢行长做的协议，你看看行不可？”
　　见到叶天和雷雾从里面出来，卫红jun不由奇怪的问道，他要和谢副行长商讨有关于银行合作的协议，还要抚慰那帮老板，这会正忙得不成开jiā1５
　　“叶总，您今儿可还少算了一卦呢，就给我老齐看看如何？”
　　“是啊，叶大师，钱我都已经jiāo了，您今儿有功夫就给看看呗……”
　　叶天这一出来，原本围在卫红jun身周的那些人，马上纷繁拥了过来，刚lu大志没jīng打采进去，趾高气扬离开时的模样他们也都见到了，对叶天的手段又是增添了很多信心。(喜欢本书,请收藏)
　　“卫叔，我去雷总家里看看，一会就回来，各位，今儿第三卦在餐厅已经看过了，从明天开始吧……”
　　接过那份协议，看着上面的各项条款，叶天马上感到有些头大，他对这些f律条文可是一窍欠亨，“卫叔，这个您看着措置就好了，回头我签字就行了啊。”
　　几乎逃也似地出了自己的公司，直到上了雷雾开来的奔驰车上，叶天长长的舒了口气，他之前怎么都没想到，开业第一天，生意就如此火b。
　　“雷总，您是属猴的吧？”车驶出大厦的停车场后，叶天突然问了一句。
　　由于sī生活比较húnluàn，所以一向都是自己开车的雷雾听到叶天的话后，用眼角的余光看一眼叶天，说道：“没错，我是1956年生人，马上四十二岁了……”
　　“这样啊……”
　　叶天闭上了眼睛，在心里推算了起来，过了三四分钟之后，开口说道：“雷总，去您家的路上，有什么工艺品商店吗？”
　　雷雾有些不明白叶天的意思，小心翼翼的开口说道：“好像有两家，叶……叶大师，您这是要？”
　　“到时候在商店处停一下，我要进去点工具……”叶天也没多做解释，有些话说出来雷雾也听不懂的。
　　“好！”雷老板承诺的很干脆，他现在可是将自己避过桃hu劫的希望，全都放在叶天身上了，固然是有qu必应。
　　“叶大师，到了……”
　　“雷总，您等一会，我点工具就回来。首发”
　　开到地坛公园附近时，雷雾将车停了下来，见到叶天推mén下车，游移了一下也跟了下去。
　　在一些旅游景点处，总是有许多工艺纪念品商店，这条街上也有很多，叶天很随意的就进入到了一家商店里面。
　　“哎，老板，那个葫芦您给我拿两个，还有，那个老虎陶瓷抱枕也要两个，一共几多钱？600，好，您拿好……”
　　进入到商店后，叶天也没讲价，直接挑拣了几个工具给包了起来，正准备掏钱的时候，却是有雷老板主动上前，将钱给支付了。
　　出了商店，叶天看到旁边有家同仁堂的老字号，想了一下转身走了进去。
　　这也算是自己公司开业以来第一次出手，叶天可不想了招牌，长这么大除帮老道逆天改命之外，他这趟真是准备拿出点真实学。
　　“来个十克辰砂，磨碎成末给我……”
　　叶天走到柜台处，看了一眼用来包装中y的一叠u麻黄纸，接着说道：“这纸也给我拿几张吧……”
　　那站柜台的小伙计也tǐng有意思的，像跑堂似地喊了起来：“好嘞，辰砂十克，附送麻纸五张……”
　　chōu出五张麻纸递给了叶天，那小伙计从一个个放着中y的小chōu屉里拿出了一块鲜红的辰砂，切出了十克，并且依照叶天的叮咛，将这十克辰砂都磨研成了粉末。
　　这工具却是不贵，叶天随手给出了十块钱，还找了五块回来，看的一旁拎着葫芦抱枕的雷老板是一头雾水。
　　上得车后，看见雷雾一脸míhuò的样，叶天笑着说道：“雷总，这辰砂又叫朱砂，是画符所用的，今儿叶某可是掏落发底了啊……”
　　“那是，那是，全靠叶大师了……”雷雾闻言嘴角chōu动了一下，脸上的神s颇为jīng彩，“nn的，刚六百块钱是哥们我支付的，您拿了五块钱了几张破纸，居然就敢说掏了家底，这不是欺负人嘛？”
　　固然，这心思雷老板也只敢在心里想想，嘴上是万万不敢说出来的，他可是指望着叶天帮他化解劫难呢。
　　似乎看出了雷雾心中所想，叶天笑道：“为了给雷总您化解这桃hu劫，我会用师mén秘传符配合风水ju，在最短的时间内就能见到成效的，雷总，这符一f颇为消耗心神，一般人我是不会使用的……”
　　叶天这话说的是半真半假，制作符简直很消耗心神，并且叶天所学和天师道不合，多是用风水布ju解决问题，对符虽然晓得一些，却不是很拿手。
　　叶天不是不想给人用这招，关键是他手cháo，练x的时候画个十张都未必能有一张具备辟x功效的符，要了五张黄纸，也只不过是想碰碰运气罢了。
　　说白了，叶天就是想增加些神秘感，让雷老板付账的时候感觉物超所值，否则到了他家随便摆nn下房间布ju，这钱赚的未必也容易了一些。
　　“画符？”
　　雷雾闻言愣了一下，似乎在香港片中，只有抓鬼的时候会用到这玩意吧？不过看着叶天一脸严肃的样，他也没敢多说什么，归正既然信了叶天，就让他去措置好了――
　　雷雾是做矿山设备起家的，现在同时代办署理着胪饬郊抑名的矿山设备公司的产品，肽诎俜种六十以上的煤矿企业都用着他所代办署理的产品，属于肽谧钤绺黄鹄吹哪且慌人。
　　现在北京城的有钱人，最lu行住在市郊别墅里，雷雾也不例外，在市郊一处价值千万的别墅区拥有一栋房，平时住在这里的时间居多。
　　“瑶瑶，你怎么在家啊？”雷雾停好车后，刚打开mén就愣住了，他车是停在后mén的，并没有看到老婆停在前面的车。
　　“我是这里的主人，为什么不克不及来？姓雷的，你又带了几多nv人到这里风lu啊？”
　　一个nv声从mén内传了出来，看了一眼身侧的叶天，雷雾脸上愈发显得尴尬了起来，苦笑着说道：“瑶瑶，有事咱们回头再说，今儿有客人呢……”
　　雷雾今年四十二岁，不过这个j妻二十四，虽然平曰里在外面沾hu惹，可是雷雾还是很在乎自己的这第二任妻的。
　　“改天再和你算账，以后不要让我看到这些工具……”
　　见到mén口的叶天，那个年轻nv人的脸红了一下，将手里的工具扔到了雷雾脚下，没好气的从两人身边走了出去，上了别墅mén口的一辆红s跑车。
　　“这……这，唉，叶大师，对不住啊，您里面请……”
　　看着散落一地的避和谐孕套和一些情和谐趣用品，雷老板恨不得产生次八和谐级地和谐震裂条和谐缝让自个儿钻进去，他也有些纳闷，平时妻从不到这里来，莫非真是自己桃hu劫要犯了吗？
　　想到这里，雷雾不jn有点máo骨悚然，他的这位新任老婆，可是矿业部一位领导的nv儿，如果惹火了自己的老丈人，曰后的生意绝对会一落千丈的。
　　有心想追上去哄哄j妻，不过看着已经走进屋里的叶天，雷老板还是跺了顿脚跟上上去，这事儿……要从源头上解决了行啊。
　　“雷总，您这……还真是怕自己桃hu运不敷啊？”
　　刚一进到屋里，叶天就闻到一股yù兰hu香味，看着摆在西面标的目的的一个大型盆栽，不jn苦笑了起来。
　　yù兰树株禾高大，一般而言都是栽种在庭院里的，雷雾将这棵树栽在了客厅里，想必也是hu费了很多心思，不过却是加重了他的桃hu劫。
　　这满屋yù兰hu香的味道，却由于窗户紧闭无f散发出去，时间长了就会形成一股靡费的气味，很是能催悦耳的，不管男nv在这房中d的久了，产生走火事件的概率都要大增。
　　如果不是看雷雾那一脸紧张的样，叶天甚至都怀疑他是经过高人指点，特意想增强自己桃hu运的。
　　“叶大师，这有什么说f吗？”
　　其实雷雾就是纯真的喜欢闻yù兰hu的香味，这在客厅里栽种了这么一个盆栽，却是没另外意思。
　　叶天摇了摇头，说道：“明朱曰藩有首诗里提到：多情不改年年s,千古芳心持增君，说的就是yù兰hu，一般自己有桃hu运的人，最好还是不要摆放这工具……”
　　“啊？还有这说f？”
　　虽然闻着这yù兰hu，雷老板每次在干那事的时候城市高涨，不过此刻也顾不得那么多了，连忙说道：“我这就叫管理处的人给搬走……”
　　“雷总，把这别墅的窗户全部打开，透透味道……”
　　这屋里香味之浓郁，让叶天都有些受不了了，这哪里是桃hu劫啊，简直就是桃hu煞了，也亏得雷雾自己有些运势，否则早就是个家破人王的下场了――
　　ps：第一更，感谢名字是d图案朋友的飘红打赏，这几天的月票和打赏都特别多，真心谢谢大家的支持！
　　争取继续三更，打眼很少许诺，但说出来的话历来没有失言过，还希望朋友们用月票和推荐票给咱鼓鼓劲！


[正文 第一百五十三章 破煞（中）]

　　“好，好，我回头就重新粉刷这间屋子。(阅读本书最新章节请访问读书阁)”现在就算是让雷雾chāi了这别墅，他也不会手软的，当下一口答应了下来。
　　“另外这玻璃门一定改成实体墙，还有……你这床的位置也不对，床头和床尾不能对着厕所方向，还有，你这床的靠板，唉……”
　　看着雷雾卧室的布置，叶天简直就不知道说什么好了，他这桃huā劫除了自己本身所带的之外，估计有百分之八十都应在了这间屋子里。
　　卧室空间若见太多的huā朵图案，是易犯桃huā煞的主要因素，尤其是雷雾这张睡床的床头板上，是用染红的真皮huā饰做的靠板，睡床头靠此板，心生异心也就不足为怪了。
　　而睡床的脚尾又正对着厕所的方向，正应了污水桃huā，见sè不逃。
　　尤其是雷雾这种套房的房间，为了方便在里面设有厕所，为了美观又把厕所墙改成玻璃，如此一来，睡床随时可见浴厕，为正冲桃huā煞。
　　这几种布置固然会让雷老板情趣大发，在里面玩上各种的游戏，但桃huā煞也由此形成，如果雷雾不是遇到了叶天，说不准哪天就会在这房间里犯上马上风，应了这桃huā煞的一劫。
　　桃huā煞和阴煞有些许不同，阴煞会使人阳气下降，身体虚弱的特征很明显，但是桃huā煞却可以使男人在一段时间内，床底间战无不胜。
　　不过这也是有代价的，长「百度贴吧启航游淖帧勾艘酝下去，即使不送命，估计小兄弟也会废掉了，按照雷老板这种玩fǎ和这房「印怪械奶huā煞气，叶天估计他最多还能坚挺三五个月。
　　“叶……叶大师，那……那这要怎么办啊？”
　　听完叶天的解释后，雷雾吓得嘴唇都白了，怪不得自己以前在这房「印怪泻团人交合，总是感觉到有无穷精力，敢情那是在透支自己的生命啊？
　　“现在知道害怕了？”
　　叶天没好气的看了雷雾一眼，虽然别人的私生活不关自己的事，不过这桃huā煞化解起来，就不是改动一点房间布jú所能办到的了。
　　即使将这间卧室重新装修来过，但也很难消除别墅中的煞气，而这别墅本就是雷雾所有，就算他不在这里住，冥冥中的联系还是会将桃huā煞气加身的。
　　“叶大师，您……您可要救救我啊！”
　　虽然没像liú大志那般直接对叶天跪下去，但雷老板眼中哀qiú之sè也是显而易见的。
　　刚才叶天的那番话，实在是把他给吓坏了，雷某人今年才四十二岁啊，如果真是三五个月后小弟弟就要失去功能，那还不如直接要了他的命呢。
　　“我说，你记下来……”
　　叶天摇了摇头，如果不是公司开张后的第一桩生意，叶天真是懒得管这孽障，化解桃huā煞，最是让术师们反感的事情。
　　术fǎ高明的术师，可以自行化解进入体「印鼓诘囊跎罚但是对于桃huā煞却是没有什么好办fǎ，所以遇到这样的事，大多数有眼力的风水相师们都会转脸就走的。
　　“一楼的玉兰树马上搬走，靠西边摆放的那紫sèhuā瓶给扔了去，卧室的墙壁漆成米白sè，地面……算了，地面不要动了，铺上一张蓝sè的地毯吧……”
　　叶天顿了一下，接着说道：“洗手间的落地玻璃上贴一层磨砂的画，挡住卧室和厕所之间的视线，你那床也换一张吧，普普通通的就行了，上面别搞得那么huā俏……”
　　叶天一边说，雷雾一边飞快的记了下来，等到叶天停住了口，雷雾小心翼翼的问道：“叶大师，这……这要什么时候办才好？”
　　听到雷雾的话后，叶天没好气的说道：“当然是越快越好了，如果你想见效快的话，那墙壁也不用粉刷了，直接mǎi些米白sè的墙纸贴上去也行……”
　　“是，是，我这就叫人来办……”
　　见到叶天面sè不虞，雷雾没敢回嘴，而是掏出手机开始找起人来，足足说了十来分钟，才挂上了电话。
　　“叶大师，您看我这忙的，您请坐，我给您泡茶……”
　　挂断电话后，雷雾才意识到自己有些失礼，连忙翻箱倒柜找出一小包好茶叶来，冲泡好后，恭恭敬敬的端给了叶天，“叶大师，您喝茶，这是武夷顶尖的大红袍，一年也就产几两……”
　　雷老板的祖上是书香门第，在四九城的商人圈子里，向来都是自诩为儒商的，这琴棋书画茶都是略懂一些，他拿给叶天的大红袍，是去年huā了好一万多拍下来的，自己都没舍得喝上几次。
　　叶天端起茶在鼻尖嗅了嗅，然后吹开漂浮在上面的几根茶叶，小啜了一口，摇了摇头，说道：“是大红袍，不过……却不是那三棵母树上所产的。”
　　“大红袍”自宋朝以后，就是贡茶中的极品，到了清朝更是极得乾隆皇帝的热爱，现存3株，生长于武夷山风景区内九龙窠的半山崖上。
　　为了保护这三株茶树，在那里甚至驻扎了一个班的武jǐng战士，可见这顶级大红袍的珍贵之处了。
　　“叶大师也精于茶道？那三棵母茶树上的茶都是被武jǐng看管起来的，可不是我这种人能搞得到的……”听到叶天的话后，雷老板挠了挠头，原本想显摆一下，没想到却是遇到了行家。
　　“呵呵，我倒是喝过……”
　　叶天闻言笑了笑，脑海中浮起当年和老道行走jiāng湖时，老道带自己去武夷山偷茶的事情了，不过那会却是没有武jǐng保护，只是曰夜有管理区的工作人员巡逻bà了。
　　“叶总，叶大师，您怎么了？我……我这只有这种品级的大红袍啊！”
　　看到叶天说了这一句话后，就把眼睛闭了起来，雷雾不jìn有些心慌，还以为叶天生他的气了呢。
　　“没事，想到了些往事，这茶叶算不错了。”
　　受到老道的影响，叶天从小就是喝明前雀舌和茅山青峰长大的，而且还都是自己qīn手摘采的，而且叶天还有一手不俗的炒茶功夫呢。
　　“雷总，雷总在吗？”
　　就在两人各自想着心思的时候，别墅外面传来一阵喧闹声。
　　雷雾站起身，看到是物业的经理带着几个保安过来了，指着客厅里的玉兰树，说道：“是王经理啊，这棵玉兰树，帮我搬出去吧……”
　　“搬出去放在哪里啊？”
　　那位王经理有些不解的问道，面前的雷老板以前可是向他吹嘘过，这棵树可是他huā了好几万找人专门培育出来的。
　　“随便放哪里，送给你们也行，反正我是不要了……”
　　雷雾没好气的摆了摆手，这玉兰树也是他身犯桃huā煞的主因之一，如果不是家里用煤气的，他都恨不得将其劈开当柴火给烧了。
　　“得，听您的，这树您不要我给搬回去……”
　　看到雷老板心情似乎不太好，王经理也没多说什么，指挥着几个小伙子将玉兰树搬出了别墅。
　　玉兰树搬出去之后，房间里的气味顿时淡了很多，不知道是不是心理因素，雷雾也感觉神清气shuǎng起来。
　　“叶大师，您喝茶……”
　　雷雾给叶天空了的杯子续上水之后，小心翼翼的问道：“叶大师，我订的家具和装修房间的人，要等一会才能来，您看是不是等房间重新布置了，这桃huā煞就算是解了呢？”
　　“冰冻三尺非一曰之功，想要完全化解掉煞气，可不是件容易的事情……”
　　叶天摇了摇头，站起身左右看了一眼，出言问道：“雷总，您这应该有文房四宝吧？我需要绘制几张符，借您的书房用一下吧。”――
　　PS：第二更，感谢朋友们的月票和打赏支持，打眼继续去写第三更，今儿推荐票还没投的兄弟麻烦把票投出来吧


[正文 第一百五十四章 破煞（下）【求推荐票】]

　　雷雾的书房，自然是有文房四宝的，这年头即使不懂得书法，也要在书房里置办一套，叶天就曾经见过连握笔姿势都不对的卫红军写毛笔字。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　不过雷雾倒是经常练字，从那一排挂在笔架上的毛笔和满书房飘着的墨香味就能看得出来，在书房中间的桌子上还铺着一叠宣纸。
　　“叶大师，毛笔都在这……”
　　对于自己收藏的这些毛笔，雷老板还是有几分自信的，“您自己看看用哪支合适，我给您研磨……”
　　叶天也没客气，上前选了一支书写小楷用的较为纤细的狼毫笔，拿在手中一把玩，不禁赞道：“上号的东北产的鼠尾制作的关东辽尾？还是象牙笔杆，雷总，您这毛笔都算得上是古玩了”
　　“呵呵，叶总好眼力，这狼毫是后面重新加上去的，笔杆倒是个老物件……”
　　听到叶天的话后，雷雾脸上露出几分得意的神色，今儿一天再叶天面前净是受打击了，没成想一支毛笔倒是给自己找回几分脸面。
　　“叶大师，您看用哪个砚台比较好啊？”
　　在这张黄花梨书桌上，还摆放着四五方砚台，从款式上来看，都像是是有年头的东西。
　　“砚台就算了吧，我制作符用的是朱砂，不用石墨的”
　　叶天摇了摇头，从口袋里掏出他在同仁堂买的那一小包辰砂后，说道：“这东西就是朱砂，雷总您找个小碗，然后倒点温水过来。”
　　朱砂又称丹砂、辰砂朱砂的粉末呈红色，可以经久不褪，可用作颜料。
　　像1972年长沙马王堆汉墓出土的大批彩绘印花丝织品中，有不少花纹就是用朱砂绘制成的，这些朱砂颗粒研磨得又细又匀，埋葬时间虽长达两千多年，但织物的色泽依然鲜艳无比。
　　不过朱砂最有名的还是其药用，古代又成朱砂为“丹”，东汉之后，为寻求长生不老丹而兴起的炼丹术瘰鹑就是在炼制朱砂而已。
　　当然，朱砂也确实是有药用功效的，甘寒质重，专入心经，寒能清热，重能镇怯。可以治疗心神不宁，心悸，失眠等病症。
　　由于朱砂有养精神，安魂魄的功效所以也成为了道教用来画符驱邪的用品之一，用朱砂配合朱砂笔，对黄纸（符纸）或者其他驱邪物品加以矜持，起到提高发起灵气作用提到驱鬼辟邪的功效。
　　当然，在叶天看来，驱鬼辟邪全是扯淡，不过符是用朱砂所写，配合五行阵法搅动一方元气，倒是有趋吉避凶，破煞消灾的功效。
　　说白了，这玩意就是简体叛的法器只不过一般使用时效不长，最多只能维系三个月左右，过了这时间，符也就失去了效用。
　　叶天的师门虽说主要是专攻风水相术，但他所得到的传承里，也有符的制作方法，只不过叶天以往都是闲暇时画着玩的，像今天这般正儿八经的准备制作符还是第一次。
　　试了试雷雾从饮水机里接来的温水叶天将那十克早已被磨研成粉末的朱砂倒了进去，那小半碗清水顿时变得浓稠起来呈现出血红的颜色。
　　清洗了毛笔，叶天站在书桌前，右手执笔凝神静气，过了大约一分多钟后，右手飞快的将毛笔的尾豪在盛放朱砂的碗中一蘸，然后在铺在自己身前的一张黄纸上书写了起来。
　　叶天在飞快书写的时候，小臂几乎是不动的，只有手腕，一个个字符就出现在了黄纸之上，每个字符都不相连，但是看上去又像是浑然一体。
　　与此同时，叶天的嘴中也低声吟念着咒语，随着他的声音，四周的天地元气飞快的凝聚在了笔尖处，那鲜红朱砂书写起来的字符，竟然隐隐现出了金黄之色。
　　按照道教的说法，符咒为打通天地能量场，沟通灵界信息的载体，其特殊性要求绘符之人须具备一定的道行功力。
　　绘符之时还须配合秘咒，这样绘出的符才具备法力和功效，正所谓：画符不知窍，反惹鬼神笑，画符若知窍，惊得鬼神叫！
　　道教的符使用十分广泛，有用于为人治病，用丹书符画于纸上，烧化后溶于水中，让病人饮下，或将符缄封，令病人佩带。
　　也有用于驱鬼镇邪的符，让人佩带在身上，或贴于寝门上，用于救灾止害的将符投河堤溃决处以止水患，或书符召将以解除旱灾等。
　　至于道士作斋醮法事，更离不开符，或书符于章表，上奏天神，或用符召将请神，令其杀鬼，或用符关照冥府，炼度亡魂。
　　但不管是那种符，符术的思想基础都建立在是鬼神信仰上的，称其有召神劾鬼、镇魔降妖之功效者。
　　不过现代科技表面，用符以治病偶尔称有“小验”者，也并非其驱逐了致病之“鬼”，而是另有原因。
　　以叶天对符的了解，那些病本轻微的患者，因相信符，饮符水后，造成一种鬼已驱去、病已脱身的心理态势，这类似于医学上的心理疗法，起作用的不是符本身，而是符所引发的积极心理状态，促使人体调动防御机制克服了疾病。
　　不过符还有另外一种功效，那就是需要画符道士有很好的内炼工夫，书符时运气于符上，以之治病，而产生一定疗效。
　　现代气功已经证明能治某些疾病，这种以符载气治病的方法，对某些病人也有效，道书所谓“符无正形，以气而灵”，正是指此。
　　叶天此时画符所用的，就是这一种，他以口诀带动周围的天地元气，将生吉之气注入到符之中，其功效比以符载气又要强出许多了。
　　一旁的雷老板虽然看不懂字符的意思，但从那苍劲有力的笔画中，却能感受到叶天书法的功底。
　　等到叶天画下最后一笔的时候，雷雾忍不住大声喊了起来：“好字！”
　　雷雾一方面有拍叶天马屁的意思，另一方面却是真心佩服，以叶天的笔力，只要随便写些别人能看的懂的东西，都可能称得上是书法了。
　　“好字？”听到雷雾的话后，叶天没好气的说道：“雷老板您能看的懂？”
　　“咳咳……”
　　雷老板没想到马屁拍到了马脚上，有些尴尬的咳嗽了一声，讪讪的说道：“我是看不懂，不过叶大师运笔如行云流水，这没十几年的功夫是绝对做不到的……”
　　“没用，这张画费了！”
　　叶天摇了摇头，他所画的这种符，传承中有个名字叫做桃花宝斩符，借天地元气之力，斩除滥桃花，化解桃花劫，隔开第三者或竞争者，排除感情上的竞争和阻力。
　　不过叶天虽然懂得符的制作方法，但念口诀和动手画符的时候有些不协调，这第一张符却是废掉了。
　　一般简单的符被称之为“复文”和“云篆”，多数由二个以上小字组合而成，少数由多道横竖曲扭的笔画组合成形。
　　而叶天现在所制作的符，则是在术法界早已失传了的“灵符”。
　　这种符绘制起来极为复杂，需要制作的人能沟通天地灵气，恐怕当世除了叶天之外，就是天师道的那位当代天师，也是无法绘制的出来了。
　　在给雷雾稍作解释之后，叶天收敛心神，调整了下呼吸，又继续绘制了起来，一旁的雷雾屏住呼吸，连大气都不敢喘上一口，生怕惊扰了叶天。
　　不过“叶大师”制作符的手艺却是有点潮，接连画了三张之后，全部都废掉了，连续的调动天地元气，让叶天的额头也冒出了汗，呼吸有些急促起来。
　　雷老板很有眼色的倒了一杯茶水递了过来，小声说道：“叶总，要不要休息一下再画？”
　　“没事，很久没画这东西了，下一张应该可以了”
　　叶天摇了摇头，在书桌前静立了一会之后，又动手绘制了起来，这一次他运笔愈发的快了，还没等雷老板看清楚，数十行复杂的符文就跃然纸上。
　　“盛！”
　　随着叶天的一声断喝，雷雾发现眼前一花，那画满符文的黄纸竟然闪烁出耀眼的金光，虽然只有短短的零点几秒钟，但已是让雷雾心惊不已了。
　　“终于成了，居然比制作法器还费劲”
　　随手丢下毛笔，叶天用袖子擦了擦额头的冷汗，这一张桃花宝斩符，的确消耗了他不少的心神。
　　“嗯，不错，虽然黄纸差了点，这张符也能用上半年了”伸手捏住符的顶端，拿到眼前仔细的打量了一番之后，叶天点了点头，算是比较满意。
　　“叶大师，这……这是成了？”
　　看着金光隐去，上面满是鬼画符的黄纸，雷雾心中其实已经信了九成，他敢肯定自己刚才绝对不是花了眼。
　　“没错，这张符就是当代张天师，恐怕也画不出来的，你随身携带着这张符，何种煞气都能挡于体外！”
　　拿着这张符，叶天脸上不禁露出傲然的神色，这东西放到懂行的人眼中，绝对不比法器来的便宜。
　　ps：第三更，为兄弟裤裆开了盟主加更，谢谢兄弟们的支持！明儿继续，看看打眼能爆发多少天？


[正文 第一百五十五章 第一天的收入]

　　“叶……叶大师，这……这东西怎么用呢？”
　　听到叶天的话后，雷老板双眼放光，紧紧盯着叶天手中的这张符，恨不得抢到手中把玩一番。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　虽然雷雾之前没有接触过什么法器符之类的物件，但刚才制符成功时的异像，他可是尽收眼底，打心眼里就感觉这是个好东西。
　　“找本书夹起来，放到随身的包里带着吧……”
　　看着这张桃花宝斩符，叶天也有几分不舍，以他现在的功力能制出这张符来，已经是超水平发挥了，这张符不仅可以斩断桃花煞，也有着趋吉避凶、招财进宝的功效。
　　“谢谢，谢谢叶大师！”见到叶天将符放到了书桌上，雷雾迫不及待的找出一本大小、刚刚合适的书，小心的将符夹了进去。
　　刚收拾好东西，雷雾手中的电话就响了起来，接听几句之后，看向叶天，说道：“叶大师，装修房子的人来了，是不是等重新布置过后，我这桃花．…桃花劫就算是解了？”
　　叶天点了点头，应道：“嗯，回头把我买的葫芦挂在卧室门前，另外这段时间你睡觉的时候就用那个陶瓷虎枕吧，三个月之后再换别的枕头……”
　　葫芦可收桃花煞，原本葫芦口还需要涂抹上朱砂，在葫芦内置放御守盐消除煞气的，不过功效也差不了多少，叶天也懒得去搞了。
　　至于那两个虎头枕，则是因为雷雾属猴，猴虎本就相冲，叶天这是以煞制煞，尽快消除这间别墅内煞气所用的。
　　其实有了那张桃花宝斩符后，雷雾即使什么都不做在半年之内也无桃花劫之虞，但那总是治标不治本的只有改变了房间的风水，他才能高枕无忧。
　　听到门外传来一阵刹车声，叶天捏了捏眉心站了起来，说道：“雷总按我交代的去做，基本上就没问题了，刚才制符有点累，我要回去了……”
　　叶天这倒不是在做作，刚才接连几次引动天地元气，是感觉有些疲惫，尤其是他内伤未愈，现在还处在调养的阶段，贸然动用元气对身体的恢复不是很有利的一件事。
　　“叶大师，您请稍坐一下，我送您…．少听到叶天的话后，雷雾连忙站了起来，在给叶天茶杯续了一杯水之后，快步走出了书房。
　　“叶大师，来的仓促家里只有这点现金，您看要是不够的话，回头出门我再去取……”过了大概七八分钟后，雷雾走了回来，右手将一个黑色的公文包放在了叶天面前。
　　走桃花运那也是需要经济基础支撑的，您见过在工地搬钢筋的建筑工人被漂亮女人青睐的吗？是以雷老板这别墅保险箱里，可是时刻准备着一笔钱和一些女人喜爱的珠宝饰品。
　　见到叶天打开公文包看了一眼，雷老板连忙说道：“这里是三十万，叶大师您看？”
　　“三十万算了，差不多够了……”
　　叶天面无表情的点了点头，心下暗付这姓雷的还算会做人没有真按开始讲好的五万给钱，否则叶天这次买卖还真是要赔本的。百度天才相师吧文字首发
　　五万的价钱只是帮雷雾改变家中的风水格局，并不包括那张符要知道，如果放在行家的眼中单单那张桃花宝斩符，就值个几十万了。
　　“叶大师，那我先送您回去吧…”看到叶天脸上并不没有露出不虞的神情，雷老板心中也松了口气。
　　说老实话，刚才在想着到底支付叶天多少“咨询费”的时候，雷雾心中也有些纠结，最后咬了咬牙才把保险箱里所有的现金都给拿了出来。
　　别的不说，自从这张符制作出来以后，雷老板这呼吸都感觉顺畅了许多，腰腿酸软的毛病似乎也消失不见了，就凭这一点，也值得他拿出这么多钱了。
　　跟随那些工人来到别墅的是雷雾的一个本家表弟，将别墅钥匙扔给他后，雷老板亲自驾车又将叶天送了回去。
　　拒绝了一起吃顿晚餐的邀请，叶天回到了自己的公司。
　　“叶总，您好！”
　　和下午那喧闹的场景不同，叶天这主人不在，公司里已经安静了下来，推开玻璃门走进去后，坐在门口的一个女人连忙站了起来。
　　“卫总还在吧？”叶天点了点头，他认得这女人是卫红军公司的文员，今儿专门过来帮忙的。
　　“在，卫总在等您呢…”
　　女人看向叶天的眼神颇为怪异，在这里呆了一天，她自然知道叶天在经营什么业务，不过这在她看来就是骗子的叶天，却受到那么多老板的追捧。
　　“好，今儿麻烦你们了，回头会有红包的……”
　　以叶天的眼力，如何看不出这女人的心思，不过他也懒得解释，往里间的办公室走出几步之后，突然回头说道：“你面色发青，嘴唇色暗，想必月事出了问题，回头去医院检查下吧，要不然很容易酿成大病的……”
　　刚才打个照面叶天就发现这女人双颊及鼻间有青筋隐现，唇色黯淡，这是气阴两虚的表现，叶天那半吊子中医水平也能看得出来。
　　“月事？”
　　那女人听到叶天的话后，先是愣了一下，继而反应了过来，顿时两腮绯红，眼光复杂的看向叶天的背影。
　　她这几个月的经期是极不规律，一两个星期就会来一次，没想到却是被这大男孩给说准了。
　　“卫叔，今儿真是麻烦您了，晚上我做东，去哪儿吃您说话！”进到自己的专属小办公室后，叶天对着趴在办公桌上，拿着个计算器正在敲打着卫红军说道。
　　“你小子别打岔，我算完这几笔帐……”卫红军头都没抬，对叶天摆了摆左手后，将注意力又放到了计算器上。
　　过了两三分钟之后，卫红军这才抬起头来，似笑非笑的看向叶天，问道：“怎么样？这次出去忽悠了多少钱啊？”
　　由于女儿和叶天有那么一层校友的关系，加上也认识叶天两年了，卫红军单独和叶天在一起的时候，还是比较随意的。
　　“生意不好做啊，这一趟差点就要赔钱了……”叶天一坐在办公桌右侧的沙发上，将手中的皮包扔给了卫红军。
　　“一、二、三、四、五……”
　　卫红军打开皮包，看到里面的一叠叠还没有开封的钱，往外拿了起来，等到全部取出来后，忍不住叫道：“你小子还不满足啊，出去没俩小时功夫，整整收了三十万，这……这行当也忒赚钱了吧？”
　　卫红军的表情虽然有些夸张，但心底却真的是很震惊的，他不是没见过钱的人，自己本身就拥有上亿的身家，这三十万根本就没在他眼里。
　　不过想想自己在叶天这年龄的时候，卫红军还围个围裙憋在自家小饭店厨房里炒菜呢，一天赚个百八十块都会笑得眯不上眼，根本就无法和叶天相比。
　　而且卫红军还意识到，叶天如果真的能给这帮子老板们排忧解难，这积累起来的人脉就更加可怕了，随便他想做点什么生意，都会有大把的人来帮衬的。
　　看出了卫红军心中所想，叶天笑了笑，说道：“卫叔，这钱不是那么好赚的，今儿还伤了点元气呢，再说了，干我们这行的，很少去做别的生意……”


[正文 第一百五十六章 送钱上门【求推荐票】]

　　“叶天，要不是有些人还在观望，估计你今儿收入更多……”
　　卫红军指了指他做好统计的那张名单，叶天这才发现，多数人都是选择找他测吉凶，也就是5000块钱一次的业务，至于五万的推算命理，则是只有一个人预约的。(喜欢本书,请收藏)
　　不过这对叶天来说也没所谓，他今儿的收获已经足够丰盛了，老爸辛辛苦苦做了那么多年的生意，加上固定资产也就个两三百万的身家，还不如自己这一天赚的呢。
　　“你小子，真是厉害，今儿晚上要好好请叶叔吃一顿……”
　　卫红军对这一百多万自然是看不上眼，但是叶天敛财的手段和速度，却是让他有些心惊，或许在不久以后，这四九城又要出现个新贵了。
　　而且在卫老板看来，除了每个月支付这里1200块钱的租金之外，叶天也没有任何的额外开支，所赚的钱都能作为纯利润。
　　当然，如果被叶天知道了卫红军的想法，肯定会出言反驳的。
　　帮人算命看风水本就是逆天行事，容易犯上五弊三缺暂且不谈，仅是动用术法后的元气反噬，就够内伤未愈的叶天喝一壶的了。
　　“卫叔，那些人不过是图个新鲜，以后未必有那么好的生意……”
　　叶天倒是很清醒，这些做实业的老板都是意志坚定之辈，今儿是被气氛给烘托的纷纷预约占卜，但是回头缓过劲来，即使交了钱恐怕他们也未必上门的。
　　风水相术和鬼神之说，本就有相通之处，讲的是信则有不信则无。
　　从叶天的角度来理解，这就是个人气场强弱的问题，个人气场强，虽然说不上百邪不侵，但一般的煞气都拿这种人没有办法的。
　　就像是一些参加过战争的老兵，身上阳气旺盛，即使到了老年，一般的阴煞都无法入体，自然就不肯相信鬼神了。
　　“你不是已经帮老雷破除桃花劫了吗？这口碑出来后，自然会有人再寻上门的……”
　　卫红军闻言笑着摆了摆手，想了一下之后，说道：“你这里一个人肯定不够，平时要是出去了连个看门的都没有，我看你还是去招个助理吧……”
　　卫红军倒是想让自己公司的那文员过来上班，不过那小姑娘今儿看了一出之后，打心眼里认为叶天就是个大忽悠，说什么都不同意。
　　叶天点了点头，说道：“我过几天去人才市场转转吧，最好招个懂点易经八卦的，我不在也能和别人解说一二……”
　　当初开公司，叶天是被老爸挤兑的没办法，再加上手头的确有点紧，不管不顾的就开了起来。
　　这公司开业之后，叶天才知道要忙活的事情那么多，他那一脑袋的江湖经验没一条能用得上，如果不是卫红军今儿拉了一帮人过来帮衬，叶天还真是要抓瞎。
　　谈完了正事，卫红军一看表，已经是晚上快七点了，站起身说道：“走，卫「百度贴吧启航游淖帧故宕你去个好地方吃饭去，北海那边新开了家私房菜，味道还真是不错……”
　　真正的老北京，很少去什么所谓的“老字号”或者什么星级大酒店吃饭的，在他们看来，那都是忽悠外地进京办事钱多人傻的孙子们的。
　　所以如果您在哪个巷子口的小饭店发现几个人吃着小炒喝着二锅头，千万别以为这是没钱人，早期富起来的那帮子人，还就爱这一口。
　　“卫叔，等等……”
　　叶天喊住了已经起身往外走的卫红军，从自己那黑皮包里拿出了一万块钱，先找了个今儿别人随份子的红包，往里装了1000块钱之后，连着剩下的钱一起递给了卫红军。
　　卫红军有些看着叶天递过来的红包和钱，不解的问道：“叶天，这是干嘛？”
　　“卫叔，今儿您那来了这么多人帮忙，总是要意思一下嘛……”
　　叶天笑了笑，这做生意和混江湖一样，花花轿子人抬人，卫红军帮自己那是情份，但自个儿如果一点不表示的话，那就是不懂事了。
　　“嗨，我说咱们爷俩还用来这个吗？”卫红军把钱往外推去。
　　“那可不行……”
　　叶天不由分说的将钱塞在了卫红军的手里，说道：“卫叔，现场的红包，省的您麻烦了，嘿嘿，走吧，我这会也饿了……”
　　对叶天的这个举动，卫红军虽然一脸的不满，但心里却是很受用，他真不知道叶天这小小年纪，为什么懂得这么多的人情世故？
　　“小丽，这是叶总给的红包，还不谢谢叶总？”
　　出到外面之后，卫红军将叶天装好了的红包扔给了那个小文员，以他的身「印狗荩自然不会干出拿叶天的钱做自己人情的事情。
　　“谢谢叶总！”摸了摸红包的hòu度，女孩脸上露出了笑容，忙活一天到现在都没能回家的怨气全都没了。
　　“应该的，下班了，小丽住哪？要不要顺路送你一下？”
　　叶天笑着摆了摆手，他那一头灰白相间的头发配着略显稚嫩的脸庞，倒是别有一番说不出的魅力，看得那小丽眼睛一亮，似乎卫老板提出的建议也可以考虑下的？
　　“不用了，她就住附近，叶天，关好门走吧……”卫红军的话让女孩眼中的亮光顿时黯淡了下去，机会只有一次，掌握不住就怪不得别人了――
　　叶东平这段时间和人到山西掏老宅子去了，是以叶天酒足饭饱之后回到四合院，谁都不知道他现在又已经成为百万富翁了。
　　第二天叶天刚到公司，就被一夜都没睡好的刘大志给接走了，他没办法能睡得着啊，这将公司盘活的希望，可都落在“叶大师”身上了。
　　改动刘大志公司的风水布局，对叶天来说是一件轻而易举的事情。
　　不过这钱赚容易了会遭人嫉恨的，所以叶天整整在刘大志的公司忙活了大半天，才在刘总千恩万谢的感激声中回到了自己的公司。
　　刘大志也很光棍，虽然公司还未见起色，他就给叶天打了张五十万的欠条，讲明一个月后还钱。
　　叶天倒是无所谓，风水相师是不怕人赖账的，哥们能让你请时来运转，同样也能让人霉运连连，历史上得罪了风水相师的人，貌似没几个有好下场的。
　　回到公司后，门口已经等着了三个人，都是来找叶天测吉凶的，花了半个小时的时间，叶天给他们讲了些平时需要规避的事情，也就将人给打发走了。
　　虽然意识到公司急需个文员，不过叶天实在是没工夫去人才市场，因为那些老板们的预约一直持续到了十多天以后。
　　虽然这世上意外很多，但平摊到几十亿人上，你会发现，发生在身边的意外真的是很少的，至少来找叶天占卜问卦的这些老板们，十有日子过的都是很顺心的。
　　等到这些老板找叶天测过近期的吉凶之后，叶天突然发现，自己一下变得清闲了起来，反倒是没必要再招文员了。
　　在山上生活了那么长时间，叶天也是耐得住寂寞的，花两万多块钱买了台电脑，没事就在公司玩玩扫雷或者纸牌游戏。
　　他的公司距离于清雅实习的电视台很近，每天到了五六点钟，叶天就骑着自行车去接于清雅下班，这日子过的倒是很顺心。
　　“叶天，你这地方喝喝茶下下棋倒是不错，开公司真浪费了啊，还不如搞成个会所呢……”
　　坐在儿子的公司里，叶东平说不羡慕是假的，累的像条死狗似的从山西回到了北京，居然发现儿子开起了公司，叶东平心里顿时有一种说不出的滋味。
　　叶东平也算是看出来了，自己辛辛苦苦做了这十多年的生意，恐怕还真不如儿子空手套白狼来的钱快，对于儿子这段时间赚了多少钱，叶东平没有去问。
　　不过叶东平今儿在这里坐了大半天了，除了于清雅刚刚翘班跑来之外，再也没见到一个客人上门，他倒是真为儿子担心起来。
　　叶天对这种情况倒是无所谓，一边教于清雅在新买的电脑上玩扫雷游戏，一边说道：“爸，我这生意和您做古玩差不多，这叫三年不开张，开张吃三年……”
　　看到儿子得瑟的样子，叶东平没好气的说道：“你小子就吹吧，一天都没一单生意，看你这房租怎么付？”
　　“嘿嘿，老爸，那就不要您担心了……”
　　叶天从小就很自立，养成了个万事不和家里说的脾性，是以叶东平虽然恨的牙痒痒，也知道甭想从儿子嘴里掏出话来。
　　“叶总，叶大师，叶大师您在吗？”
　　正在这父子闲聊的时候，门口突然传来一阵吆喝声，叶天走出内间一看，顿时乐了，“刘总，您这红光满面的，看来是有喜事啊？”
　　来的人正是刘大志，和前些时日满眼血丝神情萎顿的样子相比，刘总今儿精神了许多，眼中透露着掩饰不住的喜意。
　　“叶大师，同喜，同喜，我这是来给您送钱了……”
　　刘大志也没废话，“咣当”一声将手中的一个皮包放在了叶天面前的一张仿红木桌子上――
　　PS：第二更，感谢lambency兄弟成为相师的掌门，打眼继续去写第三更，还有推荐票的朋友们支援下！


[正文 第一百五十七章 低调【三更求月票】]

　　看着叶天充满了疑惑的眼神，liú大志咔嚓一声拉开了皮包的拉链，说道：“叶大师，一共五十万，一分不少，您要不要点点？”
　　“怎么着？生意有转机了？”
　　叶天闻言笑了起来，他估mō着liú大志也就在这几天要时来运转了。(更新速度最快尽在读书阁)
　　不过让叶天郁闷的是，这些财主们似乎都不喜欢用银行卡，动不动就是数以十万计的现金zá过来，生怕别人知道他们没钱似的。
　　叶天不知道，在曾经有一段时间内，四九城的有钱人最喜欢玩的游戏就是，每人拎个一皮箱钱，找个桥头去猜下一辆汽车牌照尾号的单双，谁赢了谁就把钱拿走，而面前的这位liú老板，就曾经干过这样的事情。
　　“叶天，这是怎么回事啊？这位是？”听到外面的喧杂声，叶东平还以为儿子来了生意，也跟在后面走了出来。
　　“bà，这是我的一个客户，今儿来结账的……”
　　叶天随口说道，并没有把liú大志介绍给父qīn的意思，他干这行，并不想让qīn人多接触，谁知道那天机偶尔抽疯一下，会不会连累到家人呢？
　　俗话说jiāng湖越老胆子越小，自从给师父逆天改命之后，叶天做起事来就谨慎了许多，这一头白发时刻提醒着他，不要让自己惹下的祸事，牵扯到qīn人身上。
　　不过叶天说话的时候脸上也有几分得意的神sè，老bà刚才不是还说自己没生意吗？转眼就有人送钱上门了。
　　“结账，多少钱啊？”
　　叶东平口中说着话，往那已经拉开拉链的皮包里撇了一眼，顿时眼睛就有些发直了，虽然皮包口打开的不大，但足可以让他看到里面一叠叠崭新的钞票。
　　要说南北做生意的不同之处，恐怕就在于南方交易的时候，多是喜欢转账，而北方人更喜欢用现金，实实在在的钞票，很是能刺「印辜と说挠「印雇。
　　所以这一皮包的人民币，使得也算是见过世面的叶东平，也感觉到有些眼huā了，他估mō着这一包最少有个四五十万的样子。
　　“您是叶伯父吧？小姓liú，叫liú大志，这是我给叶大师的咨询费用，一共五十万RmB……”听到叶东平和叶大师的对话后，liú总很是思付了一会，才想出了这么个称呼。
　　这会在liú老板心里，叶天就是再生父母啊，如果不是叶天实在是过于年轻，他都想用“老人家”这三个字来称呼叶天的。
　　“伯父？”
　　叶东平被liú大志这个叫fǎ给雷住了，好半晌才反应了过来，看着比自己也小不了几岁的liú大志，苦着脸说道：“liú总，咱能换个称呼吗？我比您chī长几岁，喊声叶大哥就够了……”
　　“好吧，叶大哥，您可生了位好儿子啊……”
　　liú大志刚才是不敢占叶天的便宜，才喊出了伯父的称呼，现在听到叶东平的话后，立马改了口，谁也不愿平白无故多个大yé啊？
　　「百度贴吧启航游淖帧埂liú老弟，您这到底是怎么一档子事啊？叶天做什么了，要收您这么多的咨询费？”
　　说老实话，叶东平这会心里早就翻jiāng倒海了，如果今儿不问清楚，估计他都能让好奇心给憋sǐ掉。
　　上次叶天一件fǎ器mài出了一百万，那钱虽然也给了叶东平，不过都是银行里的数字，装修了四合院和盘下潘家园的铺子，到最后也没剩几个钱。
　　但是眼前这实实在在的五十万可不一样啊，全部散开足足有五千张之多啊，恐怕把叶天这公司的地面铺满了还有富余，一皮包钱和一张银行卡对视觉所带来的冲击力，绝对是天差地远的。
　　“叶大哥，要不是您儿子……不，叶大师的指点，估计我现在还转不了运呢……”
　　听到叶东平的问话后，liú大志叹了口气，这一个月来，他可真是历经了人生所有的酸甜苦辣。
　　在叶天指出他资金链出了问题之后，消息不知道从谁口中给传了出去，开始那几天，债主上门追的liú总连家都不敢回，公司热闹的像是菜市场，全是追债的人。
　　但是说来也奇怪，当叶天给他的办公室重新布置过风水之后，上门追债的人居然少了，而且一家银行又贷给了liú大志三百万的资金，解了他的燃眉之急。
　　更让liú总惊喜的是，一个欧洲的客户需要定制大批圣诞节的礼品，不知道怎么就找到他的贸易公司，这笔生意足足有一千万美金之多。
　　以前liú总做胪饷骋祝大多都是接了订单自己先垫资给厂家生产，吃了大亏之后，这次学得个乖，先收取了那位客户百分之六十的预付款。
　　liú总的好运还没到头，就在这笔生意敲定后，本来就受到亚洲金融危机影响不大的欧洲经济，也逐渐的恢复了过来，liú总竟然陆陆续续收到了之前外面所欠付的货款。
　　如此一来，liú大志的公司算是彻底盘活了，接连被幸福zá在头上已经有些晕乎乎的liú老板，苦苦思索了五分钟之后，就将自己转运的功劳，都归功在了“叶大师”的身上。
　　所以在处理了公司琐事之后，liú大志就到银行提取了五十万的现金，兴冲冲的跑来感谢恩主了，在他看来，如果没有“叶大师”的指点，自己还在苦海轮回呢。
　　“叶天，你这……不会对身体有影响吧？”
　　听完liú大志的讲诉后，叶东平面sè有些严肃，他可是知道叶天当年为李善元逆天改命所受到的伤害。
　　叶天能从老bà的话中听出那浓浓的关切，笑着摇了摇头，说道：“bà，影响不大。”
　　“没影响这生意最好也给停了吧！”叶东平的面sè愈发严峻起来。
　　原本以为儿子开公司是hú闹的，可是没想到居然能赚这么多钱，叶东平的第一反应不是喜悦，而是有些惊恐。
　　要知道，叶东平是经历过那场史无前例的运「印苟的，当年对封建迷信的态度就不用多说了，多少道观庙宇被毁？他这是怕儿子被人给盯上，遭受一些无妄之灾。
　　“停下不太可能，不过以后做事是要低调一些了……”
　　叶天这次很反常的没有反驳老bà的话，扭脸看向了liú大志，说道：“liú总，这次的事情，就不要往外宣扬了……”
　　说老实话，叶天也感觉到自己这次开公司的行为，真是有些率性而为了。
　　其实如果叶天没有那么着急的话，完全可以选择由卫红jun或者沙凌霄身边的人入手，慢慢积累自己的人脉和关系发展生意的。
　　只不过开弓没有回头箭，既然公司已经开了，而且还收取了两家银行一年的咨询费用，叶天就是想关也不可能了，只能以后行事低调一些了。
　　“那怎么行啊？叶大师，您可是我的救命恩人，要不是有您的指点，我老liú估计这会都要上吊了……”
　　liú大志对叶天父子俩的这番话有些不理解，在他看来，只有帮叶天多做宣传，让世人都知道“叶大师”的本事，那才是自己应该做的。
　　叶天闻言苦笑了一声，指了指头顶，说道：“liú总，这里是四九城啊，俗话说qiāng打出头鸟，您不会看着我因为xiè露天机而遭报应吧？”
　　叶天所担心的报应不是天灾，而是，他现在能依靠的只不过是脑中的一些术fǎ传承，如果真是惊动了某些圈子里的大佬，就凭叶天这几手伎俩，还真是不够看的。
　　“这倒也是……”


[正文 第一百五十八章 昙花一现]

　　“雷总，刘总，你们也知道，这从自古以来，风水相术就上不得台面，叶某还年轻，如果犯了某些忌讳，说不得就要躲灾避祸销声匿迹了，所以这公司还保留着，不过……”
　　叶天看了下父亲，接着说道：“不过这里日后就留给我父亲办公用了，至于大家有什么需要我帮助的，咱们还是电话联系，选择别的地方吧……”
　　在古代的时候，虽然有那么几个朝代术法昌明，但总是不登大雅之堂，无法在主流社会之中占得一席之地，而且始终遭当权者的猜忌，错非陈抟那样的避世隐居的人，才能得以善终。(更新速度最快尽在读书阁)
　　叶天本来没怎么把这公司的事情当回事的，但是今天在见到雷雾和刘大志之后，心里隐隐有股不妙的感觉，失态似乎偏离了他的预期。
　　以叶天现在六识的敏感，虽然还无法做到未卜先知，但对于危险的临近，有一种说不出的感应，是以突然就下了决定。
　　“你还真要关掉这地方啊？”
　　叶天所下的这个决定，就连叶东平都有点吃惊了，这开公司又不是小孩子过家家，虽然不支持儿子开这个公司，不过即使结束掉，也总要有个过程吧？
　　所以此刻叶天的这性格，在雷雾和刘大志两人的眼中，说好听了叫做有决断力，说难听了就是有些率性而为。
　　刚刚开业没一个月的公司，现在虽然不至于要关门大吉，但叶天所表达出的意思，也是日后不会再出现在这里了。
　　“爸，我刚才不是说了吗？这地方留给您了……”叶天知道面前这几位在想什么，不过这事儿说不太清楚，他相信自己的直觉。
　　“叶天，我做古玩生意，用不到这么大的地方啊，再说了，这一个月的租金……”
　　听到儿子的话后，叶东平虽然很高兴，但也不想接手这个公司，他就一买古董的，在潘家园有门面，好东西放在家里，要这地方干什么用啊？
　　叶天明白老爸的心思，当下笑道：“爸，这里一个月才1000多块钱租金，您接手过来和朋友喝茶也行啊……”
　　“多……多少钱？”叶东平不敢置信的看着儿子，见到叶天点头之后，一拍大腿，说道：“真是一千多？那我要了！”
　　要知道，在西单附近的办公楼里，基本上一平方的租金都在百元以上，这么大地一个月一千多，叶东平不接过来那就是傻子了。
　　叶天闻言笑了起来，目光转向雷雾和刘大志二人，说道：“得，这地不是我的了，雷总，刘总，您二位是在这喝茶还是？”
　　雷雾和刘大志对视了一眼，小心翼翼的说道：“叶大师，您看……是不是再考虑下啊？只要我们不说，没人知道您是做什么的啊……”
　　有人可能以为，叶天不在这里办公，并不代表他就不做生意了，那二位完全没必要着急啊？但这里面还真是有区别的。
　　叶天如果挂牌做生意的话，那雷老板等人上门就是客人，但是叶天如果出让了这地方，那自己日后再有事情求到叶天身上，就要看他心情好坏愿不愿意管了。
　　这二位都是最近走了霉运了的人，经历了之前那些事情后，自然希望叶天把生意继续做下去了，因为这四九城里，还真没有人比他们更明白叶天的能力。
　　“不说？”听到刘大志的话后，叶天似笑非笑的看了一眼。
　　“恐怕现在不说，已经晚了吧？”以叶天对刘大志这种人的了解，估计早就把自己给嚷嚷出去了。
　　“唉，都怪我这臭嘴，叶大师，就……就没别的办法了？”
　　叶天猜的没错，这半个多月以来，发生在刘老板身上的变化，是个人都能看到，自然也关系不错的朋友去询问缘由，对叶天感激不尽的刘大志，当然是不遗余力的帮叶天吹捧一番了。
　　“我又没说以后不干这行了，只是眼下避避风头而已，爸，这儿就交给您了啊……”
　　叶天解释的有些不耐烦了，对着还在里面玩电脑的于清雅喊道：“清雅，走了！”
　　“这……这臭小子！”
　　看着叶天如此施施然的就带着于清雅离开了办公室，叶东平和雷老板等人都有点傻眼，他们都是在商场打滚多年的人，还是第一次见到如此儿戏做生意的。
　　“叶天，这事儿，是卫叔办岔了……”离开办公楼不久，叶天就接到了卫红军打在于清雅手机上的电话。
　　“卫叔，哪儿话呢，我谢谢您都来不及呢，是刘老板给你电话了吧？”叶天笑问道。
　　“我之前请人的时候，没想那么多，这事情的确不合适太招摇，你不去那里也好，以后有生意上门谈就是了……”
　　卫红军的想法和叶东平差不多，他们那一代人经受过无数次运动，别看过了二十多年，仍然是心有余悸。
　　“我就是这主意，卫叔，明儿咱们再去那私房菜吃饭啊，那里口味还真不错……”叶天笑着把话题给岔开了。
　　“好，你小子赚了那么多钱，倒是买个手机啊，省的卫叔整天到处找你。”
　　听叶天的口气没像是责怪自己，卫红军也松了口气，嘿嘿笑道：“老雷和老刘这事情一传出去，你再一撒手，四九城不知道多少人要千方百计的找你了！”
　　这话……还真是让卫红军给说准了。
　　四九城的圈子说大不大，说小也不算小，但各个圈子总是有些一些关联的，北京城出了一家专业的风水相术公司的事情，慢慢的也流传了开来。
　　而原本山穷水尽的刘大志，在经过那个公司里的“高人”指点后，竟然柳暗花明又一村，生意重新红火了起来，这让许多人对其中的过程充满了好奇。
　　更让一些人大跌眼镜的是，四九城有名的浪荡公子雷雾雷老板，居然改了性子，和那些背景深hòu的红颜知己一刀两断，在家里相妻教子起来。
　　根据灵通人士透露，这也是那位“叶大师”的功劳，帮助雷雾破去了桃花劫，要不然雷老板此次在劫难逃。
　　这两件事一传出来，顿时使得叶天脑袋后面生出了无数光环，有些正走着霉运的老板们，更是千方百计打听着叶天的消息，想让“叶大师”也帮他们趋吉避凶一番。
　　无奈的是，那家天叶环境咨询有限公司居然改成了茶艺馆，整天一帮子古玩界的人在那喝茶聊天，老板虽然换成了“叶大师”的老子，但对儿子的去向却是一无所知。
　　也有神通广大的人摸到了叶天所住的家里，但是可惜的是，叶天也从那四合院搬了出去，如同在四九城蒸发了一般。
　　不过这年头总是有新鲜事物能吸引众人的眼球的，在叶天失去消息两个多月后，这件事情最终也是昙花一现，就像是没有发生过一般――
　　等在老央视大楼的街对面，穿着一身运动服，骑着辆自行车的叶天，头上戴了一顶帽子，从外表上看和普通的大学生没什么两样。
　　没有人知道，这个大男孩前几个月曾经在四九城搅起了一阵不小的风波，也没人会认为这就是前几个月声名鹊起而又昙花一现的“叶大师”。
　　只有叶天自己心里清楚，急流勇退让他躲过了一场劫难，因为就在他结束公司业务不久，卫红军就打听到了，市文明办接到群众举报，有人公开宣扬封建迷信。
　　虽然有关部门下力气查办了一段时间，但是当事人不承认，公司又已经改成了茶艺馆，而那位“叶大师”更是不知所踪。
　　即使追查到公司注册的信息，他们也没办法，因为在工商局营业执照存根上写的很清楚，别人是环境咨询公司，没带有一丁点儿所谓的封建迷信字样，所以这事情最后还是不了了之了。
　　当然，查不出结果的主要原因，还是追查单位是文明办而不是公安局，否则的话，总是能追查出一些内容来的。
　　至少叶天这两个月哪都没去，一直都在北京城住着呢，而且这两个月时不时的还会去西城中X银行转悠一圈，在行长的办公室喝喝茶聊聊天，毕竟和银行的合同还是有法律效应的。
　　履行完开业那天所接的一些单子后，叶天再没有接过别的业务，即使是熟人介绍的都让他给推掉了，除了接送于清雅上下班之外，算是过着半隐居的生活了。
　　“清雅，今儿怎么下班这么早？这眉头干嘛皱起来呀？”
　　看到穿着一身职业装的于清雅从央视大门走了出来，叶天连忙蹬了一脚自行车，来到了于清雅的面前。
　　见到叶天后，于清雅皱着的眉头才舒展开来，一把挽住了叶天的胳膊，说道：“叶天，我不想干了，我学的是新闻主播，又不是记者专业，还要应酬台里的领导……”
　　在外人看来，于清雅实习就在央视，以后毕业了还不是大把单位抢着要？就是进央视也有可能啊，孰不知于清雅同学也烦着呢――
　　PS：感谢王八爱羔子和庄john老兄不断的打赏，谢谢大家的支持，呃，今儿争取继续三更，大家有票票都给咱吧。


[正文 第一百五十九章 联谊会【求推荐票】]

　　“走，先上车，回去再说…………”
　　推个自行车站在央视大门口，旁边还有个美女，这来来往往可是被不少人盯着的，看得叶天颇有几分不自在。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　这年头讲的郎财女貌，男人没钱要是带个漂亮女人，一准会被人鄙视的，这不进出央视的那些小车在经过两人身旁时，总是会有几双眼睛探视过来。
　　不过于清雅倒是很坦然的坐在了叶天的自行车后座上，她什么好车没有坐过？自然不会在乎这些眼光了。
　　“回学校还是去大姑那？”等于清雅坐到后面，叶天出言问道，
　　如果是回学校，叶天就送她去做地铁。
　　“去大姑那，你今天也回去吧”于清雅的声音里带着请求。
　　“好吧，我也想吃大姑烧的鱼了。、，叶天点了点头，带上于清雅，车子很快消失在了下班的人群之中。
　　除了卫红军几个和叶天关系密切的人，谁都没能猜到，叶天失踪的这两个月，其实一直都居住在就位于四九城中的白云观之中。
　　叶天有道教协会颁发的宗教人士证书和道士证，以挂单的形式在白云观借宿，没事和观中的一些老道讨论下道经真解。
　　在听到卫红军打探的消息后，为了不给家里人招惹是非，除了有时候接送于清雅上下班之外，叶天几乎都呆在白云观里的，倒是有段时间没回四合院了。
　　“怎么了，到底谁招惹你啦？还皱着个眉头。”
　　来的四合院门口后，叶天发现，xìng情一向很好的于清雅，还是一副愁眉不展的样子，心中不由有些奇怪。
　　要知道，于清雅xìng情恬淡，一般很少和人发生冲突，叶天还真没见过什么事情能让她皱了半个多小时眉头的。
　　“还不是那个齐主任啊，说是台里晚上要和一些企业家联谊，让我也去，我只是个实习责，这些管我什么事啊？”
　　提起这事，于清雅就感觉有些委屈，旁人看她在央视实习tǐng风光的，谁知道于清雅要不是为了实习报告出来后拿毕业证，早就不干了。
　　尤其是台里办公室的那个齐主任，整天sèmímí的看着于清雅，实习了两个月时间，最少约了于清雅七八次出去吃饭，都被她给拒绝了。
　　这次齐主任干脆搬出了台里的名头，告诉于清雅如果不出席晚上的联谊会，那么她的实习报告将会被评定为不合格。
　　其实所谓的企业家联谊，其实就是拉广告，九十年代的央视，还没强大到后世那种地步，现在还是电视台求着广告商，不过再过两年，这个情况就要反转过来了。
　　听完于清雅的解释后，叶天的眉头也皱了起来，自己低调了两个多月，竟然有人欺负到头上来了，当下说道：“清雅，不喜欢就不干好了，那毕业证要不要也无所谓……”
　　叶天对文凭什么的根本就没看在眼里，他自己不就是上了半年就*学了？再说了，以于清雅的家境，会指望毕业后那点工资生活？
　　就算不指望自己那老丈人，叶天现在也是有一百多万身家的人，他完全有能力让未来的妻子生活的很舒适的。
　　“我读了四年多，要是因为实习报告拿不到毕业证，那多可橡
　　……”于清雅闻言摇了摇头，她虽然日后也不一定会从事广播的职业，不过读了好几年的大学，在最后关口拿不到毕业证，于清雅还是很不甘心的。
　　“你们站在门口干嘛？小天，你这孩子多久没进家门了呀？”正和于清雅说着话，老太太从外面买菜回来，见到站在门口的两人后，一把拉住叶天打量了起来，生怕这叶家唯一的男丁在外面受到了什么委屈。
　　“大姑，买鱼了吗？嘿嘿，我今儿可是谗了”
　　叶天笑着将自行车扛进了院子里，对着大姑卖菜的篮子翻了起来，俗话说天道无情人有情，叶天虽然回家比较少，但还是很享受这种被人关爱的感觉的。
　　“臭小子，去陪小雅说话吧，大姑给你们烧鱼吃”老太太宠溺的拍打了叶天一下，拎着菜篮子往厨房走去。
　　“叶天，要不……晚上你陪我去吧？”等到老太太离开后，于清雅一脸恳求的拉住了叶天，那位齐主任用实习报告的事情要于清雅，还真是击中了她的软肋。
　　“成，我也想见见齐主任！”叶天点头答应了下来，眼中lù出一丝厉sè。
　　过了大概半个多小时后，叶东平开车带着刘维安两口子也回到了四合院，见到叶天和于清雅来了，自然又是一番惊喜。
　　经过叶东平的打理，那个由咨询公司改成的茶艺馆，现在宛然成了北京城古玩界一个交流的地方，这两个月在茶艺馆的古玩出货量，甚至超过了潘家园的店铺。
　　所以叶东平就把潘家园的古董店交给了叶冬梅夫妻去管理，除了早晚送妹妹和妹夫去潘家园之外，自己多数时间都是呆在了茶艺馆里。
　　“你小子什么时候搬回家里住？你大姑可是整天在我耳边念叨呢，………”
　　吃过饭后，叶东平把儿子给拉到了院子里，他是知道叶天住在白云观的，不过这小子手机拷机都不愿意带，搞得叶东平每次想找儿子，都要跑去那道观。
　　“爸，回家的事，还是先放放吧。“听到老爸的话后，叶天沉默了下来。
　　“你那公司已经没事了，回家来住吧。”看着儿子头上的白发，叶东平忽然感觉到，自己这些年似乎并没有尽到一个做父亲的责任。
　　“爸，做我们这一行，说不准什么时候就会连累家人，以前我虽然懂得风水相术，但并不算进入到这一行当，现在不一样了，我还是住在外面吧……”
　　想了一下之后，叶天还是对父亲说了实话，即使他已经把这四合院的风水格局重新布置过了，心里还是不怎么落实，生怕自己给家人带来什么噩运。
　　“这……这？”
　　听到儿子的话后，叶东平顿时变得脸sè苍白，一把抓住了叶天，问道：“那那对你会不会有什么影响？我早就说不让你干这个，你……你就是不听。”
　　“对我没事，师父教我的导气之术，可以引导天地元气，一般的反噬不会造成什么后果的……”
　　叶天摇了摇头，看着头发两鬓也有些huā白的父亲，接着说道：“爸，我的安危您就不用担心了，没见师父活了一百多岁吗？”
　　“这倒也是。”叶东平点了点头，说道：“不过你也不能一直住在个道观里，还有小雅怎么办？她日后如果和你结婚了，不会？”
　　叶天挠了挠头，说道：“爸，我这段时间正瞅房子呢，准备也买套院子，至于和于清雅的事情，会有办法解决的……”
　　叶天所继承的术藏传承中，有一项属于逆天集命的秘法。
　　这种秘法一旦施展，可紊乱天机，改变一个人一生的命理运程，使其诸法不沾，如此一来，即使于清雅和叶天生活在一起，也不会受到他的连累。
　　不过叶天此时功力不够，还使不出来这种秘法，如果强行施展的话，恐怕其后果要比为老道逆天改命还要严重。
　　所以叶天想等个几年先把自己的内伤治愈，等修炼的功法大成之后，再来处理这件事情。
　　“行了，你心里有数就好了，对了，买院子的事情回头我和你大姑说，她街面上熟……”
　　自从叶天在十岁那年显示出和一般小孩不同之处的时候，叶东平就明白了，自己绝对无法去左右儿子的一生，甚至连影响都做不到。
　　和老爸交过底之后，叶天和于清雅就离开了四合院，不过在于清雅的威胁下，叶天又将两年前买的那套西装给穿了起来，当然，这次西装袖口的商标已经被剪掉了。
　　“清雅，咱们这是去哪啊？“闭目坐在出租车上占了一卦，谁知道卦象又是朴素mí离隐晦不清，这让叶天的眉头皱了起来。
　　虽然这些年对脑中术法传承的理解和掌握越来越深，但无论是卜筮问卦还是占梦择吉，但是和自己相关的人与事物，却是变得愈发难以推算了。
　　“就到了，叶天，对不起啊”于清雅有些歉意的握住了叶天的手，她知道叶天最厌烦出席这一类的场合。
　　车子在一家五星级酒店门口停了下来，门童很麻利的上前拉开车门，不过看到年轻漂亮的于清雅之后下来一白发老头，眼睛里顿时lù出鄙夷的神情。
　　“这头发，看来还真是要染染了……”
　　叶天抬起头的时候，刚好看见那门童眼中由鄙夷转为惊诧的目光，不由在心中苦笑了起来。
　　叶天这造型在给人占卜算命的时候能增添几分神秘感，不过在日常的生活里，却是有很多的不便。
　　“小伙子，以后等车停稳了再开门……”
　　叶天对那个就差没伸出手等着要小费的门童说了一句莫名其妙的话后，昂头和于清雅走进了酒店。
　　“呸，没钱充什么大头蒜？”高大帅气的门童低声嘟囔了一句，还没回过头来，就听耳边传来一声汽车轮胎摩擦地面的声音。！。


[正文 第一百六十章 嚣张【求推荐票】]

　　一辆红色的跑车很嚣张的停在了酒店门口，显然开车的那人技术不错，车子差之毫厘的从门童身边擦过。(喜欢本书,请收藏)
　　不过倒霉的门童还是被吓的往后打了个踉跄，差点没一坐在地上。
　　“把车停好，钥匙送到三楼……”
　　一把钥匙带着一百块钱的小费，顿时让这门童忘记了恐惧，屁颠屁颠的接过钥匙和钱去代客泊车了。
　　隔着玻璃门看到这一幕的叶天不禁摇了摇头，看来那门童根本就没把自己的话放在心里，三天之内，必然会遭受血光之灾的。
　　不过叶天也不是什么救世主，能提醒那人一句就不错了，这世上的意外多了，如果叶天都要去管，估计不出三天就要遭雷劈了。
　　“哎，等等……”
　　就在叶天所上的电梯门即将关闭的时候，一只手伸了进来，刚才外面那红色跑车的主人带着一个身材高挑的女人，挤进了电梯里。
　　“哥们，也是去参加酒会的？”
　　看到电梯里就叶天和于清雅两人和上三楼的红色按键，那个年轻人对着叶天咧嘴笑了笑，一副自来熟的模样。
　　“对，我姓叶，您怎么称呼？”
　　虽然那人也撇了一眼于清雅，但目光之中却没有一般人色迷迷的样子，让叶天对这人不由生了几分好感。
　　“嘿嘿，我姓高，叫……叫，那啥，你叫我声高哥就行了……”
　　那人嘿嘿一笑，凑到叶天耳边，说道：“叶兄弟，好眼光，你这女朋友一点风尘色都没有啊……”
　　“靠，我和你有那么熟吗？”
　　叶天被那人说的有些哭笑不得，不过眼睛在他脸上扫了一下之后，原本绷着的脸忽然露出笑容：“呵呵，高哥，您那位也不错啊，虽然打扮的妖艳了点，不过眉毛紧凑，脸盘未开，想来也是处子之身啊……”
　　“要死了你？！”
　　电梯本就不大，即使叶天和那人的声音再小，也被旁边两个女人听到了耳朵里，于清雅的小手早从叶天腰间的衣服里摸了上去，狠狠的扭了一把。
　　那个身材高挑的女人听到叶天的话后，虽然没说什么，不过脸上也升起一片红晕，眼睛狠狠的在叶天身上剐了一下。
　　“哦？原来叶兄也是同道中人啊？咱们上去再探讨探讨？”
　　叶天的话让那人眼前一亮，似乎根本就不顾及身边女人的想法，正想和叶天做进一步交流的时候，电梯却是已经到了三楼。
　　“回头再聊，叶兄，回头我找您去……”看着电梯外站着的几个人，那位高兄脸色忽然变得正经了起来，小声和叶天说了一句之后，率先走了出去。
　　“高公子，欢迎大驾啊，真没想到您能来……”
　　姓高的刚一走出电梯，站在电梯不远处一个白白胖胖领导模样的人就迎了上来，隔着好米远就伸出了双手，脸上露出一副谄媚的表情。
　　“齐主任，客气了。”那人很随意的伸出「百度贴吧启航游淖帧褂沂衷诶慈耸稚洗盍艘幌拢脸上傲慢的神情溢于言表，完全没有了刚才在电梯里的模样。
　　不过齐主任却是满脸笑容，一边搭讪着一边领着来人向里面走去，对后面出来的叶天和于清雅视若未见。
　　“叶天，你刚才乱说什么啊？”
　　等到姓高的走出去后，于清雅不满的在叶天耳边说道：“刚才那个女人是台里财政频道的主持人，好像去今年才进去的……”
　　“那女人我不认识，不过姓高的这个人目光透彻，正而不邪，不是你想的那样……”叶天闻言笑了笑，也没多做解释。
　　“这人的名字倒是有趣，高钱进？他对金钱的欲「印雇倒是裸的啊……”
　　在会场门口登记姓名的时候，叶天看到了上面一个名字，不由笑了起来，怪不得这哥们刚才说到自己名字的时候支支吾吾的，敢情这名字真的挺有意思的。
　　在门口做了登记后，叶天和于清雅进入到了会场里，四周不是穿着西装打着领带衣冠楚楚的成功男人，就是打扮满身珠光宝气的女人。
　　叶天往周围打量了一下，倒是看到不少经常可以在电视里见到的男女主持人，而且还有一些影视明星们，叶天和于清雅进来后，倒是不怎么显眼了。
　　叶天大致估量了一下，这偌大的会场里，少说也来了两三百人，刚才进来的那位高公子，这会早就看不到人影了。
　　“晚上没吃饱，走，搞点吃的去……”
　　在场地的中间，有一排自助餐车，上面还放着一杯杯的红酒，叶天也不客气，走到餐车旁选了些吃的，和于清雅走到最偏僻的一个角落里吃了起来。
　　“诸位先生，诸位女士，欢迎大家来参加……”
　　叶天坐下没多久，一位经常可以在电视里见到的主持人走到场地中间，拿着话筒主持了起来，内容不外乎就是说着一些没营养的套话。
　　“为了响应团中「印寡氲南Ｍ工程，为了让更多的贫困地区的失学少年儿童能重返校园，今天我们将举办一场慈善拍卖，所得的款项，将全部捐给希望工程！”
　　“嗯？不是什么联谊会吗？”
　　听到这段话后，叶天愣了一下，行善本就是麻衣一脉门规中的一条，这让叶天对这个晚会倒是多了几分兴趣。
　　按照祖师爷的训法中所说，积德行善可以化解自身泄露天机后的戾气，不过叶天以前就是穷光蛋一个，虽然也扶过老奶奶过马路，但似乎并没有什么成效。
　　听到叶天的话后，于清雅摇了摇头，说道：“我也不知道，叶天，我去主任那边去一下，要不然回头又要被骂了……”
　　“哪都不准去，我看看谁敢骂你？”叶天不高兴的摆了摆手，在某些时候，他还是比较霸道的。
　　谁知道叶天话声未落，一个声音就响了起来，“哎，小于，大家都在忙着，你怎么坐在这里啊？”
　　随着话声，刚才在门口见过的那个白白胖胖的中年人站在了叶天这一桌前，指着于清雅说道：“小于，这是台里组织的一次很重要的活动，叫你来是接待客人的，你看看你，倒是坐在这里吃起来了，像什么话啊？”
　　由于叶天所选的这个角落比较偏僻，加上旁边也没什么客人，是以齐主任的声音有些大，说话的时候还不满的瞄向了叶天，显然对于清雅带着人来很不满意。
　　齐主任的全名叫齐翊，当年为了进电视台工作，娶了位某领导的女儿，正如小说中写的一样，那位领导的女儿虽然五官都全，但是凑在一起，就有些对不起观众了。
　　老婆长得丑点，只要能让自己上进那也行，不过那位领导在八十年代就退下去了，是以齐翊混了这么多年，坐到办公室主任的职位后，再也升不上去了。
　　如此一来，年轻时相貌堂堂的齐主任心里就有些不平衡了，男人嘛，总是要在权色中选择一样，既然仕途到了顶，齐主任的目光就盯在了一些漂亮女人的身上。
　　不过虽然电视台漂亮女人的比例很高，但是对于一些成名的主持人而言，齐主任还真不敢动什么歪心思，所以他的目光，就盯上了每年来台里实习的大学生。
　　还别说，打着实习报告和能帮忙运作到电视台工作的名义，齐主任还真是得手了不少次。
　　当然，他也没将人留在央视的本领，不过齐主任人面广，将那些实习生都给安置进了地方台，这些年下来倒是没出过什么岔子。
　　前几个月相貌清纯的于清雅来到台里实习后，马上就被齐主任给盯上了，不过这次他的伎俩有些不好使了，软的硬的于清雅都不怎么搭理他。
　　所以齐主任本来心里就有火气，眼下见到于清雅和叶天的亲热模样，那就更不是滋味了，张嘴就把于清雅给训斥了一通。
　　孰不知齐主任心里不爽，“叶大师”更不高兴呢，自己刚刚夸下海口，这就有人上来打脸了，顿时将脸一绷，呵斥道：“你谁啊？会说人话吗？一边去……”
　　像叶天这种人，自古以来就是不入仕途不畏权贵，自身就带有一种气势，这脸一拉下来，四周的气温似乎都降了几分，一股无形的压力笼罩在了齐主任的身上。
　　“你……你，你是谁？”
　　看到原本普普通通的这个白发男孩，突然带给自己一股不弱于见到台长时的威势，齐主任的双脚顿时软了几分。
　　叶天垂下头，拿起红酒杯小啜了一口，眼皮都没抬，摆了摆手说道：“我是谁和你没关系，没事不要来打扰我们……”
　　叶天的这副做派，简直比刚才那位高公子还要嚣张，不敢这也让齐主任的心里惊疑不定起来，俗话说江湖越老胆子越小，他还真怕开罪了什么自己得罪不起的人。
　　“好，两位先坐，小于，今天的接待工作你就不用参加了……”
　　在人际关系错综复杂的央视混了二十多年，齐主任那变脸的技艺也是炉火纯青的，四九城卧虎藏龙，在没搞清楚叶天的底细之前，他还真是不敢翻脸――
　　PS：祝贺王八爱羔子成为相师的百万盟，这是打眼几本书的第一个百万盟啊，真心谢谢朋友们的支持。
　　嗯，今儿会加更的！大家的月票和推荐票也踊跃些啊，哈哈


[正文 第一百六十二章 慈善拍卖（上）]

　　“嘿，真没想到，你这做派倒是像些底蕴深hòu高宅大户里出来的……”
　　听完叶天的话后，高钱进脸上露出几分诧异的神情，叶天眼中的那份自信和沉稳，他一般只在和自己出身差不多的人眼中看到过。(文字首lM在xw)
　　“怎么着？我这小门小户，高兄是看不上了？”
　　叶天似笑非笑的瞄了高钱进一眼，这人倒是有趣，正宗的红色家庭出身，却是不愿意走家里安排好的道路，十六岁就跑到国外去厮混了。
　　而且更有个性的是，高钱进居然自己做主，把爷爷给起的名字中的“前进”两个改成了“钱进”。
　　不过错有错着，高钱进这名字改的倒是不错，他本身就是五行缺金，如此一改，竟然是财源滚滚，别看今年才二十五六岁的年龄，已经是华尔街有名的华人投资家了。
　　“老弟这说的什么话，高某人交朋友，只看对不对脾气，出身算个屁啊？”被叶天拿话一激，高钱进差点没跳起来。
　　他这人从小就叛逆，最受不得家里的安排，也看不惯那些整天比老爸比爷爷比背景的人，加上又常年呆在国外，是以在四九城的圈子里并没有多少朋友。
　　人和人相处，讲究的就是个眼缘，如果不是叶天套话的功夫太过高明，高钱进也不会说出自己的家庭出身的。
　　“得，投胎也是个技术活，只能说明你运气好，不用过于忌讳的，再说了，你现在的成就也是自己创造出来的……”听到高钱进的话后，叶天也笑了起来。
　　“对，对，生在这家庭又不怪我，老弟，你说的太对了……”叶天的话让高公子大生知己的感觉。
　　他在国外这么多年，完全是自己赤手空拳打下的一片江山，没有任何借助家族的地方，这也是他瞧不上国内那些依靠家族赚钱的纨绔们的主要原因。
　　“不行，咱们哥俩得喝一杯……”这种被人理解的感觉，高公子还是第一次感受到，兴冲冲的跑到餐车旁又端了两杯红酒过来。
　　“喝酒就等会吧。”叶天指了指高钱进的身后，说道：“高兄，有人来找你了……”
　　“谁啊？这没我认识的人。”
　　高钱进有些不耐烦的转过脸，看到来人后，不禁苦笑道：“雪莲，咱们不是说好了吗，谁都不干涉谁的事，你又跑来找我干嘛？”
　　女人淡淡的说道：“我没干涉你，我只是过来坐而已，那边太吵了……”
　　“好，您坐，我这人就喜欢热闹，我去那边了。”
　　面前的这个女人身家背景都不比自己差，高钱进对她也是无可奈何，摇了摇头站起身说道：“叶兄弟，回头我找你，等散场了咱们去喝一杯，这劳什子红酒喝的真他「印孤杳晃兜馈…”
　　其实龙雪莲长的并不差，高挑的身材甚至比于清雅都还要高一些，很是符合高公子见惯了大洋马的审美观点，只是那种「百度贴吧启航游淖帧古涯嫘愿瘢对这种家族联姻式的婚姻，从骨子里反感。
　　这次要不是爷爷发火住进了医院，恐怕高公子还不会回国的，就是今儿来参加这个酒会，被老爷子从病房里给骂出来的。
　　“雪莲姐，吃水果。”高钱进离开后，于清雅招呼了那个女人一声，两人都在一个台里工作，平时倒是也认识。
　　“小于，这是你男朋友？”
　　龙雪莲看了叶天一眼，淡淡的说道：“和那个家伙混一起的，没个是好人。”龙雪莲说话的声音并不大，但刚刚能让叶天听得见，
　　“雪莲姐，叶天不一样的，他也是刚刚认识高大哥的……”听到龙雪莲诋毁叶天，于清雅顿时有些不高兴了。
　　“有什么不一样？都是花花公子……”龙雪莲想起叶天在电梯里说她是处「印古一事，脸上顿时又红了起来，恶狠狠的瞪了一眼叶天。
　　“咳咳……”
　　刚刚喝着红酒当没听见对方说话的叶天，被这句话说的咳嗽了起来，师父说的没错了，行走江湖，真是不能得罪女人，否则会被记恨一辈子的。
　　叶天要为自己正名啊，高钱进是花花公子不要紧，但自个儿可不是，想了一下之后，开口说道：“雪莲女士，四九城这么多的公子少爷，能白手起家做到高大哥这一步的，想来您找不出第二个吧？”
　　“有钱有什么了不起的？”龙雪莲撇了撇嘴，出身她们这种家庭的人，对钱还真是看不上。
　　“有钱是没什么，关键高大哥有能力啊！”
　　叶天笑眯眯的说道：“雪莲女士，恕我交浅言深，您和高兄是姻缘一线牵，这辈子是分不开啦……”
　　在民间有夫妻相一说，其实所谓的夫妻相，不过是因为两个人在一起生活得久了,表情动作彼此模仿,会越来越像。
　　但是龙雪莲和高钱进，却是天生的夫妻相，用算命的术语来说，就是这两人阴阳调和八字互补，乃是婚配之宝。
　　“你……你胡说什么啊？”
　　听到叶天的话后，龙雪莲脸上刚刚消退下去的红晕，瞬间又布满双颊，没好气的对于清雅说道：“小于，你这男朋友太不靠谱了，把他甩了，姐回头给你介绍个！”
　　其实开始的时候，龙雪莲对高大英俊的高钱进还是有几分满意的，不过当高某人找她商量两人相处是为了应付家族的时候，龙雪莲顿时有种被无视了的失落。
　　叶天嘿嘿一笑，说道：“鞋子合不合适，要自己的脚穿进去才知道的……”
　　“你……”龙雪莲这次是真的生气了。
　　“叶天，你小子这么久不露面，怎么跑这里来玩了？”正当龙雪莲想拍桌子的时候，身边走来了两男一女，这也让龙雪莲压下了心中的火气。
　　“卫叔？您怎么也来啦？”
　　叶天抬头一看，顿时笑了起来，“嘿，雷老板，您和嫂子这是形影不离啊？贤伉俪真是让人羡慕。”
　　来人正是卫红军和雷雾，刚才卫红军瞅见叶天没直接过来，就是跑到人群里找雷老板去了。
　　“哈哈，这还全靠叶大……叶兄弟你帮忙啊……”
　　雷雾差点说漏了嘴，眼睛突然看到坐在旁边的龙雪莲，不由愣了一下，“雪莲，你认识叶……叶天？”
　　“谁认识他？高钱进的朋友，看着就像个神棍……”
　　龙雪莲没好气的说道，站起身迎上了雷雾的妻子，喊道：“小姑，别让小姑夫和这些人混在一起，没个好人……”
　　说话的时候龙雪莲才知道自己小姑夫的名声在四九城本就很不堪，更是狠狠瞪了叶天一眼。
　　“神……神棍？”
　　雷雾听到这个词，有些哭笑不得的看了一眼叶天，如果被这侄女知道他能和妻子现在的关系如此融洽，全是拜叶天所赐，不知道她还会不会用神棍来称呼叶天？
　　“误会，误会，雷总先坐下吧，这慈善拍卖马上就要开始了……”
　　叶天也没出言解释，他和龙雪莲原本就没什么关系，就算是面前的雷雾，也不过就是做了一笔生意而已，没必要对她们解释什么。
　　“咳咳，这边还有位子，我也来凑个座……”
　　就在主持人拿着话筒，准备开始今天重头戏的时候，齐主任不知道从哪里钻了出来，冲着雷雾和卫红军打了个招呼，坐在了叶天对面的椅子上。
　　“靠，怎么那么大的怨气啊？”叶天撇了齐翊一眼，微微摇了摇头，有些不明所以。
　　叶天对人身上散发出来的磁场感觉极其敏锐，他能肯定，齐主任这会身上所散发出来的怨气，绝对比史上第一怨妇房玄龄的老婆还要更甚。
　　“各位先生，各位女士，今天我们进行的这场慈善拍卖，所有的拍品都是在座的嘉宾现场捐献出来的，起拍价统一为1块钱，上不封顶。
　　而今天拍卖所得的善款，也都将捐献给希望工程，还希望诸位老板慷慨解囊，为贫困山区的孩子们献上一份爱心……”
　　主持人的口才自然是不用质疑的，几句话就将现场的气氛煽动了起来，所有人的目光都集中在了场地中间。
　　“谢谢吴小「印菇悖她捐献出了今天的第一件拍品，这是一对翡翠耳环，是吴小「印菇愕男陌之物，在拍摄多部影视作品中都曾经佩戴过，现在的起拍价为1块钱，请大家出价！”
　　随着主持人的话声，一位经常可以在电影中看到的漂亮女人，站起身向四周摆了摆手，又坐回到了位子上，能在这种场合露下脸，即使是大明星也是益处多多的。
　　“1000块钱！”
　　坐在女明星身边的一个男人，很快喊出了价格，年轻漂亮的女人身边总是会有追求的男人的，向来都不会缺少帮闲。
　　“赵总出价1000块钱，还有没有朋友加价的？您的每一分钱，都是一份爱心……”主持人的声音响了起来，煽动的连叶天差点都有出价的冲动了。
　　“我出三千块。”
　　“四千块！”
　　“我出五千！”
　　坐在叶天旁边的雷老板也抬起了手，不过当他放下手的时候，迎来的却是老婆愤怒的目光――
　　PS：第三更，感谢嘟嘟同学称为相师的第21位盟主，谢谢兄弟们的大力支持。
　　嗯，马上到周一了，还守在电脑旁的朋友把新一天的推荐票给相师吧，为了冲榜，全力求推荐票啊


[正文 第一百六十三章 慈善拍卖（中）]

　　“咳咳……，看着妻子愤怒的眼神，雷老板干咳了几声，一脸尴尬的说道：“爱心，为山区的孩子们献点爱心！”
　　“这次饶了你。(喜欢本书,请收藏)”要不是老公这段时间表现不错，恐怕单单是雷老板给那位女明星捧场的举动，龙雪莲的这位小姑又要吃干醋了。
　　“五千块，雷先生出价五千块钱，还有没有朋友出价的，您的每一分钱，都将用在贫困山区的孩子们身上……”“八千块！”“我出一万……”“一万五千块！”场地〖中〗央的主持人在不遗余力煽动着现场的气氛，果然，在他话声刚落之际，那对翡翠耳环的价格又往上升了好几倍。
　　“一万五千块，XX实业的孙总出价一万五千块，还有没有出价的？
　　好，这对翡翠耳环归您所有了，感谢您对希望工程的支持！”
　　在一阵竞拍过后，那对耳环最终被一位企业家以一万五千块钱的价格拍到了手中，至于他是想博得美人一笑还是真的支持慈善事业，那只有他自己才知道了。
　　第一场拍卖结束后，雷雾的妻子把手腕上的一只羊脂白玉打磨的手镯拿了下来，说道：“你不是想献爱心吗？把这镯子拿去拍了吧……………”“成，咱们拍还不行吗？”见到老婆醋意大发，雷老板苦笑着将手镯送到了场地中间。
　　“龙女士捐献出羊脂玉手镯一只，底拍价为一元，朋友们请出价！”
　　“三千块！”“五千！”
　　“一万……”场内的众人大多都认识雷雾，也知道他喜好收藏古玩，再加上那只羊脂玉的镯子在灯光下显lù出一股润泽的光芒，让人感觉到不同凡品，这价格是直线上升。
　　龙雪莲的小姑碰了一下老公，说道：“别人卖东西你就出价，我卖你就不理啊？”
　　“得，我出价！”
　　虽然是自己拿上去的东西，但没规定不准自己再拍回来啊？雷老板被妻子逼得没辙，抬起手喊道：“三万！”“老雷，我给您捧捧场吧，四万块！”坐在一桌的卫红军笑了起来，喊出了四万的价格。
　　像这类的慈善拍卖，众人在乎的是自己拿出的东西有没有人抬价，能不能卖出高价，并不像正规拍卖会上火气十足，卫红军的举动也赢来了雷雾感jī的眼神。
　　没成想卫红军刚喊过价后，龙女士就碰了碰雷雾，说道：“老公，我……………，我很喜欢那镯子的……”“这……这叫什么事啊？”“得，五万八千鼻！”
　　雷雾闻言有些傻眼，难不成还真要自己再给拍回来？看着身边jiāo妻渴望的眼神，雷雾一狠心，拍就拍吧，反正是做慈善，也不怕人笑话。
　　一番出价后，这只镯子又被雷雾以五万八千块钱的价格给拍了回来，也算是千金买的老婆一笑了吧。
　　随着慈善拍卖的进行，几乎每一桌上的人，都拿出了一些物品，虽然最终拍卖的价格有低有高，但却没有一件流拍的物件，谁身边没几个帮闲的人啊？
　　不过这样的慈善拍卖，众人拿出的物件也没有真正特别值钱的，现场拍出价格最高的，也就是一件清中期的官窑瓷器，被坐在叶天旁边的卫红军以三十八万买到手中。
　　“叶天，这瓷器怎么样？你家学渊源，帮卫叔看看？”拍卖还在进行中，不过众人的神经没有一开始那么紧张了，卫红军也在台下和叶天小声说着话。
　　“别介卫叔，我家学一点都不渊源，老爸玩古董也是半路出家，这东西我看不准……”
　　听到卫红军的话后，叶天连连摆手，要是一些近代大师的字画作品，他还能鉴赏一二，但对于陶瓷器，叶天真是一窍不通了。
　　“老卫，他才多大点年龄，怎么能懂这些？年轻人来这里长长见识就算了，乱开口会丢人的……，………”坐在卫红军旁边的齐翊，嘴里发出一声不屑的冷哼，由于雷雾等人在这一桌上，他一直没找作，现在却是接着叶天的话奚落了起来。
　　“嗯？齐主任，您这话是什么意思？”听到齐翊的话后，卫红军一愣，他听得出那话中针对叶天夹枪带棒的火气，不过他却想不通叶天怎么得罪了这一向在人前都是笑面虎的齐胖子的？
　　卫红军不知道的是，如果不是之前他为了表现出和叶天惯熟所说出的那番话，齐翊这会压根就不敢来挑衅叶天的，根源其实就在他的身上。
　　“嘿嘿，卫总，没什么意思，今儿是慈善拍卖，咱们这一桌好像就小叶没拿出东西来了吧？”
　　齐主任把玩着手中的一个折扇，这是他们副台长大人拿出的拍品，被他以六千块钱的价格给拍了下来，出了点风头之余，还拍了下副台长的马屁。
　　虽然此刻齐翊的胖脸上满是笑容，不过说出来的话，却是句句都针对着叶天，就连雷雾都听出不对味来了，斜着眼睛看了齐胖子一眼。
　　按理说齐翊也是四十多岁的人了，不应该在人前和叶天这么一个毛头小伙子叫板，输了赢了都显得他涵养不够。
　　不过齐主任实在是压抑不住心中的火气，已经等不及明儿去刁难于清雅泻火了，他现在就想看着叶天当众出丑。
　　“叶叶兄弟的拍品，我给出了”雷雾撇了齐翊一眼，差点没喊出叶大师来。
　　“呵呵，慈善拍卖嘛，没东西不要紧，就是拿根桌子上的牙签去拍，相信也有人捧场的，是不是啊，小叶？”如果换成娄钱进在这，齐翊或许还会收敛几分，但对于雷雾，齐主任却并不怎么给面子，毕竟两人之前没有什么交集。
　　“不知死活的胖子！”
　　叶天嘴里突然嘟囔了一句，声音不大，但足够让这一桌人听到了，原本脸上堆满了笑容的齐翊，顿时面部肌肉僵直住了，他没想到叶天直接就出言不逊了。
　　按照齐主任的理解，今儿他再怎么挤兑叶天，叶天都不敢发火的，尤其是在这种场合里，发火或者骂人是一件很没有修养的表现。
　　不过齐主任却不知道，叶天从小就不是什么好孩子，而且“叶大师”也不喜欢“君子报仇十年不晚”的那一套，他信奉的是你给我一拳，立马一巴掌还回去。
　　“你你，没教养！”被叶天一句话憋的满脸通红的齐翊，忍不住还了一句，不过还是压低了声音，没有被旁边桌上的人听到。
　　听到齐翊的话后，叶天眼中闪过一丝厉芒，向来只有风水相师招惹别人，今儿居然被人给欺到头上来了，叶天不由动了真火。
　　“看什么看？小于，明天上午来找我，和你谈谈实习期间的事情，还有……下次不要带这种人来参加台里的活动……”
　　齐翊挑衅叶天，就是想让他发火失态，不过当他的眼神和叶天对碰了一下之后，心中突然莫名的生出一股寒意，下面的话却是再也说不出来了。
　　见到叶天面sèyīn冷的样子，卫红军都感觉到心中一寒，连忙说道：“叶天，别，别生气，卫叔拿给东西给你去拍……”
　　卫红军也意识到了，齐胖子和叶天过不去，似乎与自己刚才所说的话有些关系，不然以齐胖子为人谨慎的xìng格，似乎在不知道叶天底细的情况下，不会说出这些话吧？
　　“卫叔，不过是只疯狗在叫吠罢了，不用理他的……”
　　叶天突然一笑，脸上的yīn霾尽去，摆了摆手说道：“清雅，把这东西拿去拍吧，狗眼看人低的东西……”
　　说着话，叶天从腰间解下一块玉佩，整块玉佩呈白sè，表面浮雕着一只龙头，龙头处却是呈黄sè，显然是匠人在雕琢的时候利用了玉石两种不同的sè彩。
　　“装神弄鬼！”
　　齐翊嘴中不屑的冷哼了一声，心里的却是怒火高炽，因为很显然，叶天刚才疯狗和胖子的称呼，都是对着他来的，只是叶天没点名道姓，齐主任也只能咬牙忍了。
　　“叶天，这这东西你也拍？”看到叶天解下玉佩，卫红军的眼睛猛地亮了起来。
　　“卫叔，多做点善事是没错的。”叶天撇了齐翊一眼，说道：“坏事做多了，小心遭报应的……”叶天的话说得齐主任脸sè铁青，却是没有再出言反驳，他也看出来了，现在和叶天叫板，吃亏的绝对会是自己。
　　而且看到卫红军和雷雾对叶天的态度，齐主任也明白，今儿想看叶天出丑是不可能的了，因为不管叶天的这块玉佩是否值钱，那两位都会出手帮衬的。
　　于清雅送上玉佩的时候，刚好上一个物件也拍了出去，主持人马上喊了起来：“下面这件拍品，是由叶天叶先生拿出来的，让我们感谢叶先生对慈善事业的支持，这块玉佩的起拍价，同样是一块钱！”“这人是谁啊？怎么长了这么一头白发？”
　　“看面相应该tǐng年轻的，可能是少白头吧？”听到主持人喊出自己的名字，叶天站起往四周微微欠了下身体，他的年轻和满头怪异的白发，让周围响起了一些议论声。！。


[正文 第一百六十四章 慈善拍卖（下）]

　　叶天所拿出的这块玉并非是和田的羊脂白玉，而是青海玉中的一种，sè泽虽白，却是少了一丝羊脂玉的油润感觉。(更新速度最快尽在读书阁)
　　放在灯光之下，这块翡翠的品相，远不如前面几块拍卖的玉石翡翠来的光润，再加上拿出玉佩的叶天又过于年轻，一时间居然没有人开价竞拍。
　　“这块玉佩一般啊？不像是和田玉！”
　　“比吴小姐的对翡翠耳环差的多了…………”
　　“那年轻人不会是拿地摊货来拍卖的吧？”
　　不远处几桌的议论声，传到了叶天这边，齐主任的脸上不禁lù出了笑容，在他看来，叶天就是打肿脸充胖子，拿了块地摊货上去显摆“妈的，这要真被谁一块钱买走的话，那小子真是赚大发了……”
　　看到这种情形，叶天也不禁苦笑了起来，软玉中以羊脂玉为尊是不假，但这块玉佩所用的玉石，也是青海玉中的上品。
　　只是由于雕琢出来后未曾盘玩，所以才显得有些生涩，但论其价值，绝对不比一般的羊脂白玉差多少。
　　而且这块玉佩曾经被叶天放入茅山灵xué内蕴养了半年之久，算得上是一件上品法器了，其功效比他前年卖出的那个玉石葫芦还要强出数倍。
　　所以此刻见到无人开价，叶天也是有些哭笑不得，世人皆爱淘宝，却不知道宝物就在眼前。
　　不过叶天却没注意到，身边坐着的卫红军已经是面sè涨红，正准备举手叫价了，别人不知道叶天手中物件的价值，他可是心知肚明的。
　　“我出一万块钱！”
　　没成想卫老板还未出声，于清雅已经是喊出了价格，而且直接从一块钱喊到了一万块，足足比起拍价高出了一万倍。
　　“那女孩是谁啊？”
　　“和那小伙子坐一起的，估计是男女朋友吧？”
　　“啧啧这女孩倒是tǐng舍得的！”
　　今儿所拍的东西都不是很贵重，一般来说，都是一千两千的往上涨价，于清雅这么一喊顿时将场内大部分人的目光都吸引了过来。
　　“你倒是有眼光啊……”
　　听到于清雅喊价了，叶天那心也放了下来，花一万块将这玉佩买回来，倒是也值得，就当自己做了一万块钱的善事了。
　　“这位小姐出价一万块钱，她为贫困山区的孩子们捐献了一万块钱的爱心，还有没有哪位先生女士要出价的？”主持人不失时机的鼓动了起来他要是去做拍卖师，没准还真能干出名堂。
　　“我出五万块！”
　　让众人没想到的是，主持人话声未落，叶天这一桌上有人喊价了，这次自然是卫红军了，刚才被于清雅抢了先，卫老板已经很不爽了。
　　“五万块，XX房地产公司的卫总出价五万感觉卫总对慈善事业、对希望工程的支持！”
　　台上的这位主持人对古玩也颇有研究，按照他心里的估价，这块玉佩最多就值个七八千现在有人出到五万，他感觉已经是到了最高价了，如果没有旁人再出价，主持人已经准备喊成交了。
　　“十万块！”于清雅的小手又抬了起来，不过这次却是在叶天的鼓动下喊出的价格。
　　“没搞错吧？自己的东西再花10万块买回来？”
　　“就是啊，刚才这块玉佩就是那女孩送上来的呀………………”
　　“这些年轻人，真是死要面子活受罪，慈善拍卖而已，用得着那么认真吗？”
　　于清雅这个价格一喊出来，顿时让场内有些sāo动起来。
　　在今儿的慈善拍卖上身边同伴帮着抬价的事情不少，不过最多都是超出物件价值几千或者一两万块钱而已，像于清雅这样直接翻倍喊价的，还是第一次出现。
　　“看你等会有没有钱买回来……”齐主任冷眼旁观着身边发生的一幕，心中也是冷笑不已，他巴不得叶天回头丢人现眼呢。
　　看到叶天在于清雅耳边嘀咕的样子卫红军脸上的表情可不是那么好看了，“叶天，没必要喊那么狠吧？让卫叔捡个漏不行吗？”
　　听到卫红军的话后，叶天似笑非笑的说道：“卫叔，这东西，比唐老爷子买去那个还要好，五万块您就想拿走？我不如自个儿买回来呢……”
　　虽然在茅山上发现了个灵气xué眼，但是叶天也只做出七八个小物件，再说以后还不知道能否再碰到灵xué，是以叶天还真舍不得就这样被人便宜买走的。
　　“得，你小子连卫叔的钱都坑！”卫红军虽然叫着苦，但动作一点都不慢，右手高高抬起，喊道：“我出十五万块！”
　　“老卫，那玉佩莫非是什么好东西啊？”
　　听到叶天的话和看到卫红军的表情后，雷雾也有些坐不住了，他是知道叶天身份的，而且还见过叶天画符，下意识的感觉到这东西不寻常。
　　见到雷雾似乎也有了兴趣，卫红军连忙说道：“老雷，别瞎凑热阄，没你什么事啊，我给小叶涨脸呢……”
　　“我不管，反正不贵，我拍下来拿回家玩去。”
　　卫红军越是紧张，雷老板越是感觉有古怪，当下开口喊道：“二十万，我出二十块钱！”
　　“雷总出价20万，看来这块玉佩真是件宝物啊，感谢雷总对希望工程的支持……”
　　雷雾的叫价，不仅让场内众人一头雾水，就连主持人也有些莫名其妙－，不由又打量了一眼前面的玉佩，这玩意怎么看也不值二十万啊。
　　“我出四十万！”
　　让众人更没想到的事情还在后面呢，主持人的话声刚落，又一个叫价响了起来，而且直接在雷老板的价格上翻了一倍，整个价格一喊出来，连主持人都傻眼了。
　　“谁？谁喊的这个价？”
　　“不．是卫总啊？是谁叫的价？”
　　由于刚才喊价的几个人，都是叶天一个桌的，所以众人习惯xìng的往叶天桌上看去，却是发现卫红军和雷雾也是一脸茫然。
　　“是刘总？”
　　“是老刘，这败家子，生意刚好点又来显摆了………………”
　　找了半天之后，众人才发现，原来是距离叶天很远的一桌上的刘大志喊的价。
　　这四九城看起来不小，实际上也就是那么几个圈子，刘大志前段时间公司资金出问题的事情，很多人都知道，所以不禁纷纷议论了起来。
　　“靠，怎么净是碰到熟人啊？”
　　见到刘大志很sāo包的对自己挥舞着手，叶天是一脸的苦笑，他能看得出来，刘总之所以喊出四十万的价格，纯粹就是帮自己长脸呢。
　　叶天猜的没错，今儿来的人有好几百，加上叶天又坐在角落里，并不怎么引人注目，在开拍这件玉佩的时候，刘大志正和别人聊着天，也没注意。
　　不过当雷雾和卫红军抬价的时候，刘大志看到了叶天，立马站起身喊出了个四十万的价格来，也算是给“叶大师”捧场了。
　　“五十万！”
　　没等主持人说话，卫红军又喊出了新的价格，他比雷雾和刘大志心里更加明白这物件的价值，别说五十万了，就是一百万卫老板也要将其拿下。
　　“卫总，看来您是势在必得啊？”
　　雷雾有些看不透卫红军的想法了，按说要是给叶天捧场，喊个二三十万买块玉也差不多了，但是看卫红军这架势，那就是腰里别着扑克牌，见谁和谁来了。
　　“得，我再喊一口，六十万！”
　　想到自己那张桃花宝斩符，雷雾咬咬牙又出了个价，他知道卫红军和叶天惯熟，说不定这就是个什么宝贝呢。
　　雷雾这个价格喊出后，场内是真的沸腾了起来，离的远的一些桌子上的人，纷纷站起身想看看到底是谁出了这个价格。
　　虽然六十万在很多人眼里并不算什么，但关键是现在所拍的物件和送拍的人，都不像是值得这个价的。
　　玉佩就不说了，看上去就是个万儿八千的物件。
　　至于叶天，全场除了三五个人认得之外，没人知道这小子是什么来头，就算卫红军和雷雾还有刘大志这三个人是帮闲，那也不至于喊到六十万的高价的。
　　而且看卫红军和雷雾的样子，似乎也不像是帮闲，纯粹是对着玉佩去了，这让一些人的目光，又重新审视到了场地中间的玉佩上。
　　“八十万！”
　　抬手又加了二十万之后，卫红军哭丧着脸看向雷雾，说道：“雷老板，您连这物件是什么都搞不明白，和我争个什么劲啊？东西让给我，算老哥欠你个人情怎么样？”
　　说话的时候卫红军又站起身，冲着远处的刘大志抱拳拱了拱手，意思很明显，哥们帮着叶天谢谢您了，抬价就不要了。
　　其实卫红军的这副做派，也是有演戏的成分在内的，他喊出这价格，并没什么压力的。
　　要知道，叶天之前卖出的那东西就价值万，这玩意比那玉葫芦还要好，卫红军喊出八十万绝对不会吃亏的。
　　但是场内的这些老板们不知道啊，一个不起眼的小玉佩，竟然拍出了天价，而且还是今天这场慈善酒会单件拍品的最高价，这让很多人的屁股都坐不住了。！。


[正文 第一百六十五章 五鬼绝命符【三更求票】]

　　“莫非是哪家的子嗣”不过以前好像没见过……”
　　“周总，你不是和卫红军熟悉吗？回头问问是怎么回事？”
　　当卫红军喊出八十万价格的时候，众人就已经将注意力集中到了叶天的身上，要知道，这种慈善拍卖，也是有一些默认的成规。(文字首lM在xw)
　　一般而言，场内身份地位最高的人，拿出来的东西，往往就是整场拍卖价格最高的了，别人都会给这个面子。
　　像是卫红军最初huā了三十八万拍到手的那件清宫瓷器，就是场内一位名列世界五百强的国企老总拿出来的，现在叶天的玉佩一出，却是抢了那人的风头。
　　“八十万！卫总出了八十万，感谢卫总为了慈善事业和希望工程的付出，最后再问一次，还有没有朋友出价的？”
　　主持人也感觉到场面似乎有些不受控制了，最后喊了一遍价格后，立刻说道：“八十万！成交，感谢叶天先生捐赠的玉佩，感谢卫总的慷慨解囊！”
　　听到主持人的话后，卫红军也松了口气，他还真怕场内有识货的人，和自己三五百万的叫价，那今儿这风头就算彻底出大发了。
　　“卫叔，您算占了个便宜……”看到卫红军喜气洋洋的模样，叶天撇了撇嘴。
　　经过和唐文远的那次买卖后，叶天的眼界也高了起来，如果这东西让他拿了去卖，没有个两百万的价格，叶天是绝对不会出手的。
　　听到叶天的话后，卫红军嘿嘿笑道：“你小子，差多少钱卫叔补给你，早就问你还有没有这东西，你连卫叔都忽悠了啊…”
　　“卫叔，这东西是新雕琢的，回头您看了就知道了，雕工要比那葫芦好多了……”
　　一听卫红军提起这茬来，叶天还真是要出言解释一下，自打来到北京，卫叔叔对自己的帮助还真是不小。
　　早二年叶天卖玉葫芦给唐文远的时候，卫红军确实问过叶天还有没有这一类的物件，当时叶天手上就只剩下两三个了，是以就没给卫红军。
　　这决回到北京的时间不长，而且叶天也没买卖法器的想法，所以一直都没拿出来，要不是刚才被齐胖子给挤兑的狠了，叶天也不会将其拿出拍卖的。
　　“好，我要仔细看看，你刀工是不是长进了？”
　　在下一件拍品拍卖的同时，一位礼仪小姐用盘子端着玉佩来到叶天桌前，卫红军将刚刚开好的支票放到盘子里后，把那块玉佩拿在了手上。
　　“卫总，给我瞅耿……”
　　卫红军还没来得及琢磨这物件，就被雷雾一把抢了过去，翻来覆去的看了好一会，嘴里嘟囔道：“卫总，这东西也没什么特别的啊？他怎么就值八十万了？”
　　“不值八十万你刚才跟着凑什么热闹啊？”雷总话声未落，就被身边的妻子挤兑了一句。
　　“嘿嘿，这不是叶兄弟拿出来的嘛？咱老雷怎么都要给捧捧场「百度贴吧启航游淖帧沟mm”
　　雷雾干笑了几声，拿着玉佩也琢磨不出个所以然来，当下递还给了卫红军，说道：“卫总，您还欠我个解释命……，…”
　　雷雾此话一出，桌上好几个人的耳朵都竖了起来，尤其是齐翊，刚才他也看出来了，卫红军喊价那架势，不像是单纯的为了帮衬叶天，看来这玉佩还真是有些说道的地方。
　　对于刚才的刁难没能难为到叶天，齐翊虽然心中不爽，但也不敢再干出什么事来了，明摆着卫红军和雷雾都与叶天关系不错，闹翻了自己也讨不了好。
　　当然，齐主任这会已经打定了主意，明儿一定要狠狠的难为下于清雅，不让她哭着来求自己，这实习报告甭想拿到手。
　　“这个？”
　　卫红军有些为难的看了一眼叶天，发现叶天微微摇了摇头后，说道：“老雷，这事儿回头再说……，…”
　　雷老板也是眉眼通透之人，见到卫红军和叶天的神态后，当下打了个哈哈：“好，那等这散了，咱们找个地方坐坐去，叶兄弟，您也一定要来啊……，…”
　　“好，晚上咱们一起坐坐。”
　　叶天闻言点了点头，站起身说道：“我去下洗手间。”叶天起身的时候，顺手将挡在自己身前的餐布拿在了手上。
　　五星级酒店的洗手间，绝对堪称豪华，耳边萦绕着轻音乐，全然没有一般厕所内的那股子难闻的气味。
　　“靠，这倒是有些麻烦……”
　　进入到洗手间后，叶天顿时有些为难起来，厕所一般都是藏污纳垢的地方，yīn煞之气也最为严重，不过在这被打扫的一干二净的洗手间内，叶天还真没感应到多少煞气的存在。
　　叶天来洗手间，是为了避人耳目，不过洗手间里倒是没人，但环境却是让叶天不太满意。着足足有四五十个平方大小的洗手间走了一圈后，叶天皱眉想了一会，返身将洗手间的门从里面给反锁上了，然后将所有厕位的挡门都给打开。
　　做完这些事情后，叶天将餐布平摊在了洗手台前，脚下踩着奇异的步法，在洗手间内走动了起来。
　　随着叶天步法的变幻，洗手间内为数不多的yīn煞之气向他聚集而来，一时间，洗手间内仿佛刮起了一阵yīn风，如果此刻有人在里面的话，恐怕浑身的鸡皮疙瘩都能给jī起来。
　　过了大约五六分钟后，叶天忽然停住了步伐，站在洗手台前，双手在空中虚画，嘴中大喝一声：“咄！”
　　随着喝声，叶天抬在xiōng前的双手拇指并拢，摆出一个奇妙的手印，猛的往下一按，随着他的这个手势，身边的yīn煞之气骤然消失不见了。
　　“妈的，虚空制符真不是一般人能干的！”
　　这一个手印似乎抽空了叶天浑身的力气，透过镜子看着自己煞白的脸sè和额头豆大的汗珠，叶天不禁苦笑了起来，拧开水龙头冲了把脸。
　　虚空制符，也是来自叶天脑中传承的一个术法，所制出的符一般只能保存三天的时间，而叶天功力尚浅，刚才虽然制符成功，但最多只能维持三五个小时。
　　但是这种无形无sè的符，却可以由炼制符的人掌控其何时发作，比yīn煞入体要难上百倍，叶天功力不够，所以才假借那餐布做了一个载体。
　　叶天所制的这张符，叫做五鬼绝命符，中此符着，五鬼缠身，煞气引入腑脏，轻者诸病缠身霉运当头，重者可当场暴病而亡。
　　“谁在里面啊？怎么洗手间的门打不开了？”
　　听到外面的叫门声，叶天连忙收起了那张承载着五鬼绝命符的餐布，打开了洗手间的门。
　　“看来自己日后要去寻访名山大川，找一生吉之气充足的灵xué好好调养下身体了…？从洗手间走出后，叶天还感觉脚步有些轻浮，他知道这是由于刚才消耗元气过多导致的。
　　像叶天给老道逆天改命所遭受的反噬，用药膳调养最少要huā上十多年的功夫，最好的办法就是找一生吉之气充沛的灵xué，在里面运功调养。
　　不过这种灵xué极其少见，在俗世中早已被破坏殆尽了，叶天这么多年也就发现两个，只是灵xué太小，充其量只能蕴养几件法器罢了。
　　“哎，叶天，怎么去了那么久啊，这都快结束了…?当叶天走回到自己那桌的时候，卫红军起身和他打了个招呼。
　　“没事，卫叔，不知道怎么肚子疼。”叶天说着话，脚下忽然打了个踉跄，身体往前一冲，似乎失去了平衡，一只手按在了前面齐翊的背上。
　　没有人看到，就在叶天拿着餐布的右手触碰到齐翊背部的时候，他印在餐布上的五鬼绝命符猛的一亮，瞬间渗入到了齐翊的〖体〗内。
　　符入体的时候，齐翊并没有什么感觉，回头看了一眼叶天，没好气的说道：“这么大的人了，走路都不会啊？”
　　“对不住，拉肚子脚软了……”叶天收回了右手，脸上挂着一丝冷笑，还不知道回头谁不会走路了呢。
　　听到叶天的话后，齐翊鄙视的瞄了一眼叶天座位前的盘子，脸上满是嘲弄的神情“没见识，到这里来吃东西……”
　　雷雾看到齐翊又开始针对叶天，不由冷哼了一声，说道：“齐主任，怎么老是和叶天不对付啊？有什么事和我老雷说道说道？”
　　“没有的事，我和他有什么不对付的？”
　　齐翊虽然不怕雷雾，但也没必要和他起冲突，当下打了个哈哈站起身来，往别的地方走去，这会慈善拍卖已经结束了，会场里到处都是站着聊天准备离开的人。
　　“什么东西啊！”
　　雷雾冲着齐翊的身影呸了一口，看向叶天说道：“叶天，一会老刘也过来，咱们去樱兰俱乐部坐坐去吧……，…”
　　“樱兰俱乐部就算了，那太远了，随便找个*啡厅茶座都行。”
　　叶天摇了摇头，他对那种地方的感觉并不是很好，还没有在家里四合院的大树下喝茶聊天来的自在。
　　“走，出去再说吧。”
　　看到齐翊已经往会场门口走去，叶天连忙拉了把于清雅，这五鬼绝命符引发的时间只有三个小时，他可不能白瞎了刚才那一番心血。！。


[正文 第一百六十六章 闹剧【求推荐票】]

　　这次央视组织的慈善酒会，举办的算是非常圆满，一共为希望工程筹得善款八百多万元，几位台里的领导都很高兴，由张副台长带领着，均是站在出口处送着一些重要的客人。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　作为办公室主任，齐翊当然要紧跟领导了，这可是他表现的好机会，迎来送往忙前忙后的一头大汗，早已顾不得叶天的事情了。
　　这会张副台长正在恭送广电部里一位领导的爱人，齐主任在旁边也陪着笑脸，工作干的再好，也不如在领导面前多lù脸，这是齐主任二十多年下来总结出的经验。
　　今晚整个酒会的来宾加上央视的工作人员一共好几百人，按照座位远近的秩序往门外走着，叶天被卫红军等人夹在中间，跟着人流往门口移动。
　　在靠近大门的时候，叶天眼睛一亮，因为他看到齐胖子站在一个五十多岁的领导旁边，对外出的宾客陪着笑脸，还不时的将一个个礼品盒交到客人的手中。
　　叶天脸上神sè未动，身体却是往边上挤了挤，同时右手掐了个指诀，在来到齐胖子面前的时候，食指一弹，一股微弱的灵气溢入到了齐翊的〖体〗内，与此同时，齐翊也看到了走到面前的叶天，胖脸上的微笑不禁一僵，口中发出一声不屑的冷哼，故作不见的扭过脸去，再对向领导的时候，又已经是满脸笑容了。
　　“咄！”走过齐翊身边四五米远后，叶天低喝了一声，不过在这喧吵的宴会大厅里，就是近在咫尺的人，也听不清叶天口中发出的声音。
　　不过就在叶天断喝出口后，原本一脸微笑的齐主任，忽然感觉到浑身一冷，好像瞬间从这八九月炎热的夏季，来到了冰天雪地的北极一般。
　　“怎么这么冷啊？我靠，这是什么？”刚刚感觉到身上的凉意，齐主任眼前一huā，在他面前，突然出现了一只张牙舞爪的北极熊，伸着血红舌头的熊口，鼻对着他狠狠的咬了过来。
　　齐主任这么多年来都是养尊处优过来的，忽然在前面出现一只在电视中才能见到的猛兽，一时间肝胆俱裂，口中凄惨至极的喊了一声：“我的妈哟！”
　　眼瞅着那血盆大口将要咬到自己身上，齐主任惊恐之余，也是怒从心头起、恶向胆边生，抬起右手就往北极熊的脸上拍去，嘴里还骂着“老子我和你拼了！”
　　不知道是不是自己的勇敢战胜了邪恶，齐翊发现他一巴掌拍过去后，那只北极熊竟然落荒而逃，这让他〖兴〗奋不已，抬脚就往前追去。
　　不过就在此时，齐翊发现，身边突然又多了好几只北极熊向他围了过来，一只蒲扇大的巴掌已经拍到了自己的身上。
　　“一切反动派都是纸老虎！”
　　在这千钧一刻的时候，齐主任忽然想起了伟大领袖的一句话，顿时胆气大涨，冲上去和那只北极熊厮打了起来。
　　不过双拳难敌四手，齐翊很快就被扑上来的几只北极熊压在了身下，只有口中还在徒劳无功的发出“鼻嗬”声。
　　今儿前来参加这个酒会的客人们，谁都没想到，在准备离开的时候，居然见识到了一场异常精彩的表演。
　　就在一分钟之前，站在门口处的那位长得白白胖胖的齐主任，不知道发了什么疯，忽然一脸惊恐的对着面前的领导夫人喊了一声“妈”
　　对于这突然发生的事件，众人还没来得及表现出惊愕，齐主任竟然挥舞着手中的礼品盒，一巴掌拍到了他“妈”的脸上，根本就没有任何心理准备的领导夫人，顿时脸上鼻血长流。
　　这一幕让所有人都惊呆了，许多人都看傻了眼，不过领导夫人口中的惨呼声，使得站在齐主任身边的副台长惊醒了过来，冲上去就抱住了齐翊。
　　只是张副台长大人反应虽快，但架不住他今年已经五十多岁了，虽然身体保养的不错，但和四十出头正值壮年的齐翊相比，那还是差了很多，不但没能支付齐胖子，反而被他给压在了身下。
　　幸亏这时旁边的几个人都反应了过来，一起出手把齐主任给按住了，张副台长这才狼狈的站起身来，由于头上挨了几拳，脑子还有些不清醒。
　　“流氓啊！”
　　“这人是怎么回事？kù子不提就站起来啦？”
　　“电视台的人怎么都是疯子啊？今儿算是没白来，哈哈！”
　　张副台长刚刚站直了身体，就听到四周发出一阵女人的惊叫声，在听到耳边的一阵议论声后，低头一看，顿时眼前一黑，恨不得有条地缝让他钻进去。
　　原来在刚才的厮打中，张副台长的kù子不知道什么时候被齐翊给扯了下来，连带着短kù也到了膝盖处，这一站起身，那丑陋的小弟弟顿时显lù在众人的面前。
　　“妈的，这这他娘的到底是怎么回事啊？”
　　张副台长以迅雷不及掩耳之势将kù子给提上了，那张老脸如同煮熟的大虾一般，一直红到了脖子根上，对着地上的齐翊喊道：“疯了，他疯了，给我打，不，给我抬出去！”总算副台长大人有点理智，在最后关头抑制住了心头的怒火，不过趁着众人抬着齐胖子往外走的时候，还是狠狠的上去踹了几脚。
　　“赵大姐，对不住，实在是对不住您，这这人疯了”顾不得去找齐主任的麻烦，张副台长一脸沉重的跑到领导夫人面前去赔礼道歉了，别人这纯粹的无妄之灾啊，赏脸来参加酒会，竟然被人把鼻子给打破了。
　　领导夫人的鼻子已经止住了血，但脸sè难看之极，怒声训斥道：“小张，你们台里就是用这种疯子来工作的？这这是政治事件！”
　　其实领导夫人愤怒之余，心中倒是还有些庆幸的，幸亏那疯子只打了自己一巴掌，如果张副台长刚才的丑样发生在自己身上，那脸面可真是丢大发了。
　　张副台长听到领写夫人的话后，真是恨不得将齐翊给千刀万剐了，嘴上陪着不是说的：“赵大姐，我一定查明事情，给领导一个交代，1】、
　　李，送赵大姐先去医院看看……”
　　点头哈腰送走领导夫人后，张副台长也顾不得招呼别的客人了，一头怒火的往侧门走去，齐胖子刚才正是从那里被抬了出去。
　　齐翊发现自己做了一个梦，梦到他被许多猛兽围攻，在打跑了一只北极熊后，却是被众多猛兽给压在了身下，梦境在这时也悠悠醒转了过来。
　　“嗯？你们这是在干嘛啊？”
　　恢复了清醒的齐主任发现，他竟然被几个同事给按在了地上，那张肥胖的脸紧贴着冰凉的大理石地面，导致他发出了声音也有些含糊不清了。
　　“放开我，放开我！”不知道发生了什么事情的齐主任奋力挣扎了起来，却没想到刚刚抬起脸，一个大脚就从天而降，狠狠的踹在了他的脸上。
　　“哎呦！”口中发出一声惨叫，顾不得鼻子处传来的剧痛，齐翊很艰难的抬起头，看到的是副台长大人因为愤怒而变形的脸庞。
　　“张台长，这……这是怎么了？”
　　齐主任心里那叫一个委屈啊，哥们鞍前马后的伺候了您那么多年，没有功劳也有苦劳吧？这找人按住自己不说，竟然不分青红皂白的就给一脚啊？
　　“怎么了？你去对〖警〗察说吧？！”
　　张副台长脸上lù出狰狞的神sè，他今年才五十二岁，还有希望更进一步，但是刚才所发生的事情，让他的所有希望都像是泡沫一般的破灭了。
　　“齐翊故意伤害，打电话，报辜！”此时的张副台长，恨不得一刀宰了地上的这只肥猪，不过善后显然要比教训齐翊更加重要，交代了一声之后，张副台长转身走了出去，他要想办法弥补齐翊对领导夫人肉体造成的伤害啊！
　　“谁能告诉我，这……这刚才发生了什么？，
　　就在张副台长离开现场之后，围观的人才如梦初醒，刚才的那一番闹剧没有任何的征兆，突然的就发生了，虽然结束的同样很快，但却被门口的众人清楚的看在眼中。
　　“估计是那个齐主任对领导不满，找机会报复领导的”
　　“我看不像，应该是羊癫疯发作，不过也奇怪，羊癫疯会口吐白沫的啊？”“咳咳，照我说是这人看上了领导夫人，被拒绝后狂xìng大发，才导致的这桩惨案！”
　　人的好奇心是无止境的，在不知道事情的真相之前，各种八卦在会场里蔓延着，每个人都坚持着自己的观点，讨论的那叫不亦乐乎。
　　在叶天身边的小圈子里，龙雪莲碰了一下刚挤进来的高钱进，说道：“高钱进，你家里不是广电部的吗？回头去打听下到底是怎么回事啊？”“我哪知道是怎么回事啊？真他妈的丢人！走了，走了，别围在这里看热闹了”高钱进没好气的回了一句，作为部里领导的子女，他这会也是感觉脸面无光。
　　：第一更，感谢王八爱羔子盟主和电薹鼍无敌兄弟的五万飘红，谢谢众多朋友们的打赏和月票支持！
　　今儿争取继续三更，还希望大家顺手投下推荐票，不耽误您什么事，却能让相师在推荐榜上更进一步！
　　。！。


[正文 第一百六十七章 烧烤【求推荐票】]

　　出得酒店之后，叶天抬头看了看夜色，笑道：“今儿天气真不错，月清夜明星光疏，几位，要不要去白云观中喝茶赏月啊？”
　　刚才所发生的那一幕，让叶天也是有些始料不及的。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　这是他第一次使用五鬼绝命符，原本以为这符会给齐翊造成些身体上的伤害，没想到居然会让他狂性大发，效果远远超出了叶天的预料。
　　有的时候，让一个人精神上痛苦，更远甚于上的折磨，叶天相信，经过这么一档子事，齐胖子在央视也算是混到头了。
　　想着刚才的那一幕，叶天心情大爽，憋了一晚上的郁闷之气一扫而空，刚出了酒店就长长的舒了口气，脸上满是笑容。
　　“哎，我说叶老弟，你高兴个什么劲啊？幸灾乐祸，你小子肯定是幸灾乐祸！”
　　跟在叶天身后出来的高钱进，没好气的看了他一眼，说道：“别喝茶了，老弟，去我那喝酒吧，奶奶的，出这么个破事，真是晦气！”
　　刚才他父亲打电话来询问了事情的经过，听完之后就摔了电话，高钱进这会心气还没顺过来。
　　“喝酒？”
　　叶天闻言愣了一下，转念一想，今晚的事情，当浮一大白，笑着答应了下来：“好，那就去喝酒，不过咱们说好，啤酒和红酒还有洋酒我都不喝，要喝只喝白酒……”
　　叶天还不懂事的时候，就被叶东平用筷子蘸着喂酒了，虽然没什么酒瘾，但遇到高兴事还是会喝些的。
　　“成，我就看你小子和我对脾气，走，好酒管够……”
　　叶天的话听得高钱进脸上露出了笑容，他在国外生活这么多年，唯一感觉不习惯的就是国外的洋酒，每隔一段时间，总会让人给他搞点茅台出去，此时听到叶天的话后，不由大生知己的感觉。
　　“卫叔，雷总，还有刘总，走，一起去吧，高兄，多带几个朋友，不会不欢迎吧？”
　　听到高钱进的话后，叶天回头看了一眼，发现他这小圈子里的人还真不少，卫红军和雷雾跟上来了不说，就连刘大志也带了个漂亮女人站在身后。
　　“哪的话啊，人多热闹，我让人准备烧烤……”高钱进在国外生活惯了，对于开pati热衷无比，当下掏出手机吩咐了起来。
　　雷雾本就认识高钱进，而卫红军和刘大志都是生意人，也想结识下这位背景深hòu的公子哥，当下都点头答应了下来。
　　高钱进的那个“女朋友”龙雪莲，也上了雷雾的车，和自己小姑叽叽喳喳的在议论着刚才所发生的事情。
　　叶天和于清雅则是坐到了卫红军的车上，跟在高钱进的后面，几辆车鱼贯驶出了酒店。
　　“叶天，这块玉佩要怎么用啊？”卫红军一边开车，一边掏出了晚上拍到的那块玉佩。
　　“卫叔，您还是专心开车吧，这玉佩是趋吉避凶所用，您这一心二用，小心适得其「百度贴吧启航游淖帧狗窗　…”
　　看着卫红军的动作，叶天伸手拿过玉佩，说道：“这东西没经过盘玩，卫叔您留在身边，没事把玩下就行了，嗯，开车的时候不能玩啊……”
　　刚才看到齐胖子倒霉，叶天这会心情大好，笑着和卫红军开起了玩笑，从前两个月停掉天叶公司的业务后，叶天还是第一次如此开心。
　　从叶天的话中，卫红军能听出他愉悦的心情，当下笑着问道：“你小子怎么心情那么好？是不是见到齐胖子倒霉啦？”
　　卫红军和齐胖子也就是点头之交，加上方才拍卖的时候，齐胖子一直在针对叶天，所以看到齐翊刚才的举动，就连卫红军也感觉心里很痛快。
　　听到卫红军的话后，从出了会场就紧紧挽着叶天胳膊的于清雅，突然说道：“卫叔叔，齐主任不是什么好人，我在台里实习，他一直刁难我来着……”
　　叶天八岁的时候，因为打了镇上杀猪屠户的儿子，被那屠户追到班里拎着耳朵教训了一顿，但是当天晚上，屠户家的四扇窗户二十多块玻璃，全都被人给砸碎掉了。
　　所以旁人不知道齐主任发疯的原因，但是从小和叶天一起长大的于清雅，却是猜出了分，她男朋友可绝对不是那种打不还手骂不还口的好孩子。
　　“这人不可貌相啊，要不是今儿的事，卫叔也不知道他不是个好东西，活该丢人现眼……”卫红军也听出了于清雅话中的几分意思，你说他一四十多岁的办公室主任刁难实习生，不就是想着什么歪主意吗？
　　几人在车上聊着天，过了大概半个小时后，几辆车驶进了位于城郊的一处别墅区内，这是去年新开发的一处楼盘，也是北京城豪富云集的地方。
　　下车招呼叶天等人进到院子里，高钱进说道：“你们先坐，我去拿酒！”
　　“哎，这什么都没有，怎么喝酒啊？”看着空荡荡的院子，叶天有些莫名其妙。
　　不过叶天话声刚落，门口就响起汽车刹车的声音，紧接着四五个人走进了院子，也没搭理叶天等人，自顾自的忙活了起来。
　　七八分钟过后，在这别墅院子里就多了两张盖着餐布的自助餐桌，上面放满了各种食物，花样不比五星级酒店里的差。
　　另外还有三个烧烤架，在烧烤架旁边的一张桌子上，则是放满了鸡腿鸡翅等串好了的食物，这一行人忙活完后，自觉地退出了院子。
　　“这……这有钱还是好啊！”看着像变魔术一般出现在眼前的一切，叶天有些目瞪口呆了。
　　他原本以为自己有个一百多万，这小日子过的就算很滋润了，但是和高钱进一比，他那生活品质能差出前门一条街去。
　　“哥们我穷的只剩下钱了。”
　　高钱进不知道什么时候来到叶天身旁，双手还抱着一箱子酒，说道：“八零年的茅台，今儿管够，大家都别客气，自己动手丰衣足食啊……”
　　听到高钱进的话后，雷雾笑道：“钱进，你先给雪莲烤点好吃的吧，我们你就不用管了……”
　　“小姑夫，谁要他烤，我自己来……”龙雪莲脸上一红，拿了两串鸡翅膀放到了烧烤架上。
　　说老实话，虽然家里的背景并不比高钱进差，但是国内还没兴起这样自助性质烧烤聚会，高钱进整了这么一出，倒是让龙雪莲对他的观感有了些许的改变。
　　“清雅，我来帮你烤……”
　　晚上动用了术法，叶天也有些伤了元气，这会肚子早就饿了，当下也不客气，一伸手捞了十几串鸡大「印雇仁裁吹模一个人就占据了一个烧烤架。
　　高钱进没什么红三代的架子，而刘大志和卫红军等人又是刻意结交，院子里的气氛非常的融洽，不时传来一阵阵的笑声。
　　十几分钟过后，一股烤肉的香味远远的飘散了出去，高钱进在草地上铺了张一次性的餐布，众人席地而坐，各种烤好的食物都摆在了上面。
　　如此一来，各人的烧烤手艺，也分出了高下，叶天和高钱进烤出来的食物色泽金黄，香气扑鼻，而另外几人烤出来的，大多都是黑黝黝的焦糊一片。
　　“好嘞，开吃了啊，哎，卫叔，您吃自个儿烤的去，别抢我的啊……”
　　“能者多劳吗？你小子烤的这么好，卫叔帮你消化几个……”
　　叶天烤的十几个鸡腿刚一摆上来，三四只手就同时伸了过去，急得叶天东挡西阻，引得众人哈哈大笑了起来。
　　“我八岁的时候就烤山鸡野兔了，手艺能不好吗？”叶天嘿嘿一笑，拿了个鸡腿递给了身边的于清雅。
　　坐在叶天对面的龙雪莲，则是看着自己烤糊了的鸡腿，面色有些复杂，想伸手去拿高钱进烤好的食物，却是又有几分不好意思。
　　其实高钱进主要就是对家里人安排自己的婚姻有些不满，之前的行为倒不是冲着龙雪莲本人去的，眼下年轻人聚在一起，他也不至于让女孩子去吃烤糊了的东西，当下说道：“雪莲，给，咱们也算是发小了，到这里别客气啊……”
　　让龙雪莲没想到的是，高钱进居然自己拿了一个烤的金黄的鸡翅膀递了过来，连忙伸手接过，小声说道：“谢谢！”
　　“哈哈，千里姻缘鸡翅膀牵，高兄，当浮一大白啊！”看到对面发生的一幕，叶天不由笑了起来，拿着一瓶茅台酒，对嘴就喝了起来。
　　从师父去世后，叶天的心情一直都有些压抑，他又不是借酒消愁的性子，难得遇到这样的场面，当下咕咚咕咚一仰脖子，一瓶酒已经是去掉了一半。
　　“好，爽快，来，大家一起！”
　　看到叶天的样子后，高钱进也没用杯子，学着叶天对嘴干了起来，至于卫红军等人，只能是苦笑着有样学样了，这样喝茅台，简直就是王八吃大麦啊。
　　“叶大师，一直说请您吃饭的，不过没找到机会，借着高老弟的酒，我敬您一杯……”
　　等到叶天一个鸡腿下肚后，刘大志拿着酒瓶站了起来，看到高钱进和叶天惯熟的样子，他以为对方知道叶天的身「印狗菽亍


[正文 第一百六十八章 巧合【求推荐票】]

　　“刘总，说这干什么？”
　　叶天知道高钱进的背景很深hòu，是以并不想让他知道自己的身「印狗荩但却没想到刘大志突然喊出了“大师”的名号，想要制止的时候，却是已经来不及了。(更新速度最快尽在读书阁)
　　“叶……叶总，怎……怎么了？”看到叶天脸上的表情，刘大志也知道自个儿说错了话。
　　“叶大师？叶总？叶老弟，您究竟是干哪行的啊？”
　　高钱进酒量不错，半斤酒下肚面不改色，耳朵也没失去功能，将刘大志的话都听在了耳中。
　　“我？半路辍学，现在就一无业游民，您别听刘总抬举我，倒是高兄您在国外是做什么的啊？”叶天笑了笑将话题岔到了高钱进的身上。
　　“我做金融的……”高钱进的脑袋瓜也很好使，刚说出一句话后，就意识了过来，“哎，老弟，你不hòu道啊，转移话题干嘛？”
　　说实话，高钱进对叶天的身「印狗莼拐媸呛芎闷妗
　　因为高钱进发现，不管是卫红军，还是在四九城有些背景的雷雾，对叶天的态度都很奇怪，那种感觉好像是恭敬之余又带着一点点的畏惧。
　　“嗨，说了您又不信，我真的没什么职业啊，前段时间开了间公司，没几天就关掉了，现在没什么正经事做……”
　　叶天摇了摇头还是不肯多说，虽然高钱进人不错，但广电部门对于封建迷信这方面可是抓的很紧的，也比较敏感，他可不想被人惦记上。
　　“不hòu道，你小子真不hòu道，得，你不说算了，叶大师是吧？回头我自个儿打听去……”
　　高钱进不是那种死皮赖脸的人，见到叶天不肯说，当下岔开了话题，看向卫红军说道：“卫总，您今儿手笔可不小啊，那块玉佩不值八十万吧？”
　　冷不防被高钱进说到自己的头上，卫红军随口说道：“谁说不值的？再翻一倍都值……”
　　“老卫，你也不hòu道啊，劝着我和老刘不要出手，敢情你在捡漏啊，不行，这玉佩的事情你要说道说道，不然今儿饶不了你……”
　　听到卫红军的话后，雷雾不答应了，他早就瞧出这块玉佩上有猫腻，当下借着酒劲将卫红军兜里的玉佩给掏了出来。
　　“哎，我说，别摔着了啊！”
　　卫红军大急，也顾不了那么多了，开口说道：“这是叶天的物件，您几位问他去啊……”
　　“这都什么事啊？”看着几人转向自己的目光，叶天苦笑了起来，到头来还是躲不过去了。
　　“咳咳！都盯着我干嘛啊？”
　　叶天咳嗽了两声，无奈的说道：“其实也没什么，这块玉是经过高人开光的，平日里戴在身上，可以趋吉避凶遇难成祥，所以贵点也是很正常的……”
　　“是法器？！”
　　叶天话声未落，高钱进眼睛一亮，探起身就把雷雾手中的玉佩给抢了过去，翻来覆去的打量了起来，嘴中「百度贴吧启航游淖帧顾档溃骸罢庖真是法器，八十万是不贵……”
　　听到高钱进的话后，叶天不由有些奇怪的问道：“高兄您知道法器？”
　　叶天知道高钱进十多岁就出国留学，差不多在国外呆了十多年，怎么会懂得法器这个称呼的？要知道，即使在国内，那没多少人知道这玩意的名称的，一般都称之为护身符而已。
　　“知道，我还见过呢，不过这东西我不会分辨，你这个究竟是不是法器，我也说不准。”
　　高钱进将玉佩拿在手里把玩了一番之后，接着说道：“那是去年的事情了，当时香港的一位长辈到美国，同行的还有他的孙女，我接待的他们。
　　在高速路的时候，唐家妹子坐的车子，突然出了点故障，整辆车都翻了过来，你们知不知道，后来怎么样了？”说到这里，高钱进故作神秘的停住了口。
　　“怎么了？那女孩怎么样了啊？”于清雅和龙雪莲几个女人都瞪大了眼睛。
　　“车上三个人，司机和唐家妹子的随从当场死亡，不过唐小妹却是一点事都没有……”
　　想起往事，高钱进眼中也留露出一丝后怕，拿起酒瓶喝了一大口之后，接着说道：“不过唐小妹随身戴着的一块玉葫芦，却是碎掉了，你们知不知道，那个玉葫芦……就是一个法器。”
　　当时从车中把人救出来后，高钱进见到那位长辈珍而重之的将一块破碎了的玉石给收了起来，追问之下，才知道是这块玉石救了那女孩的性命。
　　由此高钱进也得知了“法器”这个名词，虽然他心中未必见得相信是法器起了作用，但心里却是一直牢牢记住了这个名字。
　　“好东西啊，果然能趋吉避凶遇难成祥，我说老卫，这玩意让给我吧，我出100万，怎么样？”
　　“老刘，这东西可不止值100万啊，卫总，200万一口价，让给我怎么样？”
　　高钱进说完这事之后，雷雾和刘大志的眼睛顿时亮了起来。
　　一辆车出车祸，同车的三个人死了两个，另外一个毫发无损，这不正是法器起了作用了吗？能救命的物件，再多钱它也值得啊。
　　“不卖，1000万我都不卖，您二位就别惦记了……”
　　卫红军一把将高钱进手里的玉佩抢了过来，也不往兜里揣了，直接攥在了手心里，脸色有些怪异的看向高钱进，说道：“高总，你说的那位长辈，是不是叫做唐文远啊？”
　　一来高钱进刚才所说的女孩姓唐，二来那碎掉的玉器又是个玉葫芦，由不得卫红军不往前几年叶天卖掉的那个物件上面联想。
　　“是唐老爷子啊，怎么着？卫总您也认识？”
　　高钱进点了点头，唐文远和他家老爷子有些渊源，而高钱进之所以能在美国金融市场立足，早期是曾经受过唐老爷子的恩惠的。
　　“见过，见过一面……”
　　听到高钱进的话后，卫红军的脸色愈发的古怪了起来，右手攥着玉佩的力度，不禁又加大了几分，偷眼向叶天看去。
　　“怎么着？这事儿和叶老弟有关系？”
　　虽然都喝了酒，但场内的这几个男人，哪一个不是眉眼通透精明异常的人，卫红军不经意的一个眼神，顿时使得几人的注意力都集中在了叶天的身上。
　　“唉，唐老那只玉葫芦是我卖的……”
　　世事居然如此巧合，叶天也不想隐瞒下去了，不过卖出去的法器救了个女孩的性命，他还是感觉很欣慰的。
　　“什么？！”
　　叶天此话一出，除了卫红军之外，几个人均是坐不住了，包括龙雪莲和她的小姑在内，纷纷站起身来。
　　原本高钱进是当故事说的这件事，而众人也是当故事来听的，但是故事的某位主角居然就坐在他们中间，这让几人都感觉到震撼莫名。
　　尤其是雷雾和刘大志，眼神一直瞄在了卫红军的右手处，恨不得马上上前将其给抢过来，同是叶天手中流出的物件，这功效自然不会差了的。
　　“叶老弟，我说……您究竟是干什么的啊？”
　　高钱进终于压抑不住自己心中的好奇了，他也是万万没想到，被唐老爷子像稀世珍宝一般收藏起来的碎玉，竟然出自叶天之手。
　　“法器是师父传给我的，留下没几件了，您几位就别惦记了……”
　　叶天摇了摇头，先是绝了几人的念想，接着说道：“高兄，不是小弟有意隐瞒，只不过我是师承麻衣神相一脉的传人，现代社会对于这个有些误解，我怕您……”
　　叶天的话虽然没有说完，但意思表达出来了，高公子也听出来了，对方这是怕自己认为他宣扬封建迷信，所以才闭口不言的。
　　“嘿，我说叶老弟，这算什么事啊？”
　　高钱进听到叶天的话后，不以为然的说道：“我在美国唐人街的时候，认识不少你的同行呢，有些人倒是真有些道行的……”
　　中「印构的传统文化，在清末民国的初期，有一次大的流失，很多人国粹都被人所曲解，而在建国之后，还有一次更重大的浩劫，让国内精于术法的人几乎是断绝了。
　　不过在国外华人聚居地和港澳台以及东南亚地区，中「印构的占卜风水之术，却是多有流传，高钱进倒是接触过不少相关的人士。
　　“哦？那我有空倒是要出去见识一下……”
　　听到高钱进的话后，叶天眉头一挑，他和师父行走江湖多年，也曾经去拜访过李善元的一些旧故，不过那些老人基本上都已经去世了，而晚辈们却是没人将他们的术法传承下来。
　　眼下听到高钱进说国外有着传承的延续，叶天倒真是生出了走一趟的念头，要知道，从师父去世后，再也没有人能和他与术法相关的问题了。
　　“这事儿好办啊？”
　　高钱进闻言笑了起来，说道：“过几天，应该就是下个星期，旧金山唐人街就有位高人要过来，我临回来的时候那高人说我有一难在身，这次来是帮我化解劫难的……”
　　“还有这事？”叶天愣了下，他学习术法多年，又得祖师传承，还是第一次听闻帮人消灾解难需要远赴重洋的――
　　PS：第三更送上，距离五月底就剩下48小时了，大家的月票千万别憋着啊，现在不投过期作废啦（未完待续


[正文 第一百六十九章 敬畏【求推荐票】]

　　那人叫罗致，在国外华人圈里很有声望，唐老爷子介绍我认识的他……”
　　高钱进提到这事的时候，脸上微微有些不自然，不管从他的家族出身还是留学经历而言，相信占卜算命之术，总是有点封建mí信的嫌疑在里面。(更新速度最快尽在读书阁)
　　叶天想了半天，摇了摇头，说道：“罗致？没有听过这个名字，高兄，等这位来了，还麻烦您引见一下……”叶天虽然年龄不大，但跟着师父走南闯北，去过不少的地方，加上老道本就是经历了清末民国诸多时期，对于江湖上的术法高人了如指掌。
　　就算那些在建国初跑到国外的人，叶天也是多有耳闻，不过高钱进嘴里说出的这个名字，却是让叶天感觉很陌生。
　　听到叶天和高钱进的对话后，雷雾插口道：“钱进，想看相何必要找外人啊？找叶天就成，我敢保证，那叫什么罗致的，肯定不如他……………”雷雾活了四十多养，见闻不可谓不广，以前也有所谓的相术高人给他指点过，但都不如叶天那次帮他化解桃huā劫来的震撼。
　　要说雷老板以前对风水占卜之术还是半信半疑，经过这次事情之后，也变得对这天地心有畏惧，行事没有以前那么张扬了。
　　雷雾的这番话让一边的刘总也是深以为然，开口说道：“没错，高公子，要说占卜看相趋吉避凶，我刘某人只认叶大师一个”
　　“叶老弟，怎么着，帮我看看？”
　　见到雷雾和刘大志都力拔叶天，还有适才几人对叶天恭敬的态度，高钱进也琢磨出点味道了来，看来这发sè怪异的年轻人，可能真的有些与众不同的地方。
　　要知道，雷雾等人在四九城都算是有头有脸的人物了，平时不说眼高于顶吧，但也不是一般人能结交得到的，眼下却是对叶天这么一个年轻人恭敬有加，那绝对不是空口说白话就能忽悠的成的。
　　“高兄，这每个行当里，都有行里的规矩，等那位罗先生帮您看完再说吧。”
　　叶天摇了摇头，拒绝了高钱进让他看相的请求，转脸看向雷雾等人，说道：“您二位就别帮我捧哏了，这话也别乱说，不然传出去平白招惹是非的……”
　　术法江湖和鲜衣怒马的江湖也是一样的，都讲究个文无第一武无第二，谁都不肯承认自家的传承比别人的差。
　　如果那位罗致有真才实学的话，雷雾与刘大志刚才的那番话，就已经把人给得罪了，要是对方心眼小一点，说不得就为他埋下什么隐患的。
　　而且在解放前的时候，术法高手在江湖中备受同道中人的尊崇，这脾气都不会是特别的平和，万一对方惦记上雷老板和刘大志，使下些暗手，那两人即使不死也要脱层皮的。
　　“叶大师，反正我就信您一个，这外来的和尚也不好念经！”听到叶天的话后，刘总半真半假的说道，话里话外充满了对叶天的推崇。
　　“刘总，您这话过了啊……”叶天苦笑着摆了摆手，虽然他在国内还没遇到过真正的术法高手，但是也不会妄自尊大，自以为天下第一的。
　　像民国素有“南袁北韦”盛誉的袁树珊和韦千里，即使是李善元和叶天提起他们的时候，也是赞誉有加，称其二人在术法上有独到之处。
　　虽然两人都已经逝世了，但后代开枝散叶，未尝就不会出现一两位高人，只是叶天认为自己没有遇到而已。
　　“得，咱们不说这话题了，对了，那齐胖子今儿是怎么回事啊？像是鬼上身似地，以前没听说过他有这毛病啊？”
　　卫红军自从和叶天结交后，对于这个行当也曾经仔细的了解过，知道叶天心中的忌讳，此刻看到叶天不愿多说，当下笑着岔开了话题。
　　“是羊癫疯发作了吧？、，刘大志迟疑的说道，他挤到地方的时候事态已经结束了，只看到齐翊被人给按在地上的场景。
　　听到卫红军提起这件事，席地而坐的另外几个人，脸上都lù出了笑容，尤其是想到那位副台长大人kù子被扒掉时尴尬的模样，几个女人脸上不由红晕一片。
　　讨论起这件事，卫红军也是来了兴致，摇头说道：“不像羊癫疯，倒是有些像鬼上身，老刘，你没听到，当时齐胖子嘴里还喊着话呢，羊癫疯发作的哪里会说话呀……”
　　“是啊，那位齐主任又喊妈，又喊口号的，像是鬼上身多一些……………”
　　龙雪莲很赞同卫红军的说法，她当时就在事发不远的人群处，连齐主任那句“一切反动派都是纸老虎”的口号，都听得真真切切的。
　　听到龙雪莲的话后，雷雾摇了摇头，说道：……“鬼上身？
　　不可能吧，这样的事儿一般都发生在农村，会场人气那么旺。怎么可能会被yīn邪侵入呢？”雷雾十多岁的时候，受到家里大人的牵连，在山东农村生活过五六年的时间，期间见过不少撞邪鬼打墙的事，都是发生在人少地荒的所在。
　　“说不定上身的就是个法力高强的老鬼呢”龙雪莲不服气的说道。
　　“咳……咳咳……”
　　龙雪莲话声未落，正仰着脖子喝酒的叶天“噗嗤”一声将口中的酒给吐了出来，捂着嘴咳嗽了起来“这都哪跟哪啊？哥们啥时候变成老鬼了？”
　　“计天，你没事吧？”于清雅关心的拍着叶天的背部“有你这样喝酒的吗？”
　　“咳咳，没事，没丰，我是被雪莲姐这话给吓住了”叶天苦笑着拿纸巾擦了擦嘴，心中自我安慰道：“老鬼就老鬼吧，只要能让齐胖子倒霉，哥们也认了。
　　“肯定不是什么老鬼，叶叶大师”反正高钱进也知道了叶天的身份，雷雾又把“叶大师”的称呼给喊了出来。
　　“别，雷总，喊我叶天吧，这没什么大师。”
　　叶天出言打断了雷雾的话，现在只是朋友聚会，一口一个大师的喊着，他听着浑身都感觉不自在。
　　“好，我还是喊您叶总吧，前几个月听您说过，这中邪或者遇到劫难，都是煞气所导致的，我看那齐胖子倒像是被煞气入侵所致的！”在被叶天破解了桃huā煞后，雷雾也是恶补了一些这方面的知识，说起来头头是道，和真相也相差无几了。
　　“照我说，肯定是齐胖子得罪了什么人，被别人给教训了”雷雾越说越是〖兴〗奋，不过当他说出上面这番话后，整个人忽然都愣住了，呆呆的看着叶天。
　　貌似齐胖子还真是得罪过人，进行慈善拍卖时齐胖子对叶天的冷嘲热讽，除了刘大志和高钱进之外，其他几人可都是听在耳朵里的。
　　而且齐胖子所得罪的叶天，在雷雾眼中就是神秘莫测的高人异士，而且雷总还曾经亲眼见过叶天施法画符，这几点一联系起来，雷老板心里似乎明白了些东西。
　　不仅是雷雾，就连刘大志和卫红军也反应了过来，在看向叶天的眼神，也变得复杂了起来，这手段要真是叶天施展出来的，那面前这个少年未免太过可怕了。
　　“叶老弟，难难道这这事是你干的？”见到几人都瞪着叶天，高钱进不禁睁大了双眼，上上下下的重新打量起叶天。
　　“高兄，关我什么事啊？我哪有那本事？您别高抬我了”叶天苦笑着连连摆手，心下却是对雷雾佩服不已，这哥们真的神了，自己出手没有一点儿的征兆，竟然被他硬生生的猜到子头上。
　　不过叶天虽然否认掉了，但别人信不信，就是两说了。
　　在接下来的时候，众人都刻意避免了再谈起这件事，一想到身边就坐了位能让别人癫狂的主，这谁心里都不落实啊。
　　这也是历朝历代风水相师们缺朋少友的娄要原因了，虽然别人都求着他们，但是心中对这些人也是敬而远之的，无意间倒是应和了五弊三缺犯其一的说法。
　　由于中间出了这档子事，各人心里都有些忐忑，烧烤进行到十一点钟就散掉了，送叶天出门的时候，高钱进留下了叶天家里的联系方法，约好了下个星期的见面。
　　感觉前两个月的事情也应该平息了下来，叶天就没再去白云观，而直接返回了四合院，于清雅也留在了叶天家中。
　　当然，两人是分房而居的，叶冬梅那些老派人可是干不过小年轻干婚前同居的事情。
　　回到了四合院居住，叶天也恢复了往日的习惯，第二天一早五点多钟练了一遍导气之术后，就出了家门，沿着皇城根儿溜达了起来，早上八点多钟，叶天在路边小摊喝了碗豆浆吃了点小笼包子，正准备回家的时候，路过一家手机专卖店，叶天想了一下，径直就了进去。
　　虽然叶天很不喜欢带着手机随时都能被人找到的感觉，好像被人给监视了一般，不过随着和社会的接触越来越密切，这没有手机还真的是很不方便。
　　：第一更，感谢朋友们的打赏和月票，本月还剩下刀多个小时了，大家的月票都投出来吧，赠人玫瑰手有余香，您留着也是作废啊，再次谢谢朋友们的支持！
　　，！。


[正文 第一百七十章 手机和房子]

　　在九七年这会，邮电还没有彻底将电信分拆出去，日后的通信巨头移动也未从电信里分出，所以这间手机店其实就是娜电局的一个分点。
　　虽然北京是国内首屈一指的大都市，不过在这个年代里，手机仍然算得上是奢侈品，店里放着手机的玻璃柜前，基本是无人问津，倒是卖b机的柜台生意很好。
　　“太大了，带在身上还不别扭死啊？”看着柜台里为数不多的几款机子，叶天不禁皱起了眉头，虽然这几款机子比老爸用的都要小巧了许多，但叶天还是不怎么满意。
　　叶天说话的声音虽然很小，还是被坐在柜台后面嗑瓜子的一个老娘们听到了，不屑的看了叶天一眼，吐出口中的瓜子壳，说道：“哎，怎么说话呢？这手机算很小的了，比前几年的大哥大强多了，买不起别在这转悠……”
　　早些年去过北京的人都知道，首都的工人阶级们，很是在乎自己的主人公的身份，他们脑海里根本就没有南方顾客就是上帝的观念，反正卖多了也没提成，您爱买不买，那态度不是一般的差。
　　以前有个笑鼻说，百货大楼的售货员，一天要是不和人吵个十架八架的，经理都会对其提出表扬的，可见四九城早年服务行业的态度之差。
　　叶天在北京住了也段日子了，知道这些端铁饭碗的人的脾气，也没生气，笑着说道：“大姐，还有再小一点的吗？”
　　叶天平时最爱穿的就是一身白色练功服，那衣服只有一个当样式的口朵，除了塞进去个钱包之外，很难再放进去这么大一个手机的。
　　俗话说伸手不打笑脸人，虽然耽搁了自己嗑瓜子，那位胖大姐还是很勉强的指了指柜台，说道：“有一款新机子，爱立信瑙，不过没货，你等两天再来吧……”
　　这年头来看手机的，十个问的九个都不会买，胖大姐看叶天的年龄也不过就是二十出头的样子，压根就没把他当回事。
　　“大姐，我真想买，您看，还有没有库存的啊？”叶天知道这些垄断部门里的猫腻，所谓的没货，其实都是被内部人给搞出去了，只要愿意花钱，要多少都会有人卖的。
　　“你真的要买？”胖大姐将手中的瓜子丢在报纸上，将信将疑的重新打量了一番叶天。
　　“当然要买了，我哪儿敢消遣您啊？”叶天苦笑了一声，改革开放都快二十年了，没想到这买东西还要求着人，给他的感觉好像又回到了使用粮票的八十年代一般。
　　听到叶天的话后，胖大姐倒是没再刁难叶天，指着门口台阶上蹲着的一个瘦弱男人，说道：“得，你去找他买吧，回头过来选号…”
　　“谢谢您啦……”叶天发现，自己在和营业员说话的时候，那瘦弱男人就不住的往这边看，心里顿时明镜一般，营业厅里没货，而si人有，已经很能说明问题了。
　　不过各行当有各行赚钱的门路，叶天也没想计较，走到门前对着那人问道：“哥们，那款最小的，呃，就是爱立信768的机子，您午货吧？”“嘿，您算是找对人了，四种颜色的，您要哪一种？”
　　那人脸上露出一丝喜色，这一部手机就卖七千多，他再加点价，即使和邮电的人分成，也能赚上好几百。
　　“蓝色的吧，多少钱？在哪看货？”本来叶矢中意的是黑色，不过他刚才从柜台处看到，四种颜色里都没有黑色，退而求其次选了个蓝色。
　　“蓝色的7800块钱”那人狐疑的看了看叶天练功服的兜，里面的钱包似乎装不了那么多钱啊？
　　叶天往四周看了下，发现旁边就有个自动取款机，当下点了点头，说道：“好，你去拿吧，我现在去取钱！”
　　“您稍等，五分钟，五分钟就能拿来！”见到叶天真的要买，那人心下大喜，今儿算是吉星高照，一大早就做成笔生意。
　　见到那人离开拐入店子后面的一个小巷后，叶天到取款机取了一万块钱，数出了二十二张，将剩下的拿在了手里。
　　“大哥，您看，还没拆封的，保证的原装进口，维修单和发票都在里面…”那人来的还要快一些，叶天这边取好了钱，那人就拎着个袋子走了过来。
　　“成，这钱你数下，我去办卡……，…
　　叶天知道这就是娜电局的员工搞出的花样，东西绝对不会假，当下接过袋子，将手中的钱递了过去。
　　这次叶天再回到柜台的时候，那位胖大姐的脸上已经是挂满了笑容，很卖力的给叶天选了个1390后面还带了三个八的号码，当然，这号也不便宜，足足收了叶天八百块钱。
　　在那些买bb机的人羡慕的眼光下，叶天拿着手机走了出去，不过他发现，几乎身边所有的路人，都用一种羡慕嫉妒恨的目光盯着自己，搞得叶天都没好意思当场打电话。
　　一直走到距离家门不远的一处小公园里，叶天才拨通了父亲的号码，将这个手机号报给了老爸。
　　“清雅，这是我手机号，你记下”…第二个电话，叶天当然是打给于清雅的了。
　　“叶天，早就让你买手机了，太捧了，今儿正有事想给你说呢，………”电话一端传来的声音有些〖兴〗奋，不过随之就压低了几分，说道：“算了，我现在上班呢，晚上你来接我，太解气了！”
　　“哎，哎？”
　　叶天正想问什么事的时候，于清雅已经挂断了电话，不过十有八九就是那位齐主任的事情了，叶天也没多想，溜达着又转回了四合院。
　　“大姑，这钱给您，给小姑多买点鱼吃，要买淡水鱼，别买海鲜
　　……”回到家里后，叶天把剩下的一千多块钱随手丢给了叶冬兰，现在家里住着两个病人，每天单是吃饭的开销都不小。
　　“大姑有钱，你这孩子有没上班，给我什么钱啊？”老太太没好气的瞪了叶天一眼，说道：“你那钱留着自己零花吧，男人出门手上要带点钱的。
　　老太太当年也是高门大户出身的，脑子里压根就没什么勤俭节约的习惯，加上叶东平生意还算赚钱，平时吃喝上都是专拣好的买。
　　“大姑，我有钱，这是刚买手机到下的……”叶天知道大姑的脾气，从来不拿钱当回事，这要是换了老爸看到这新款的手机，说不定还会念叨自己几句呢。
　　搬了个小板凳坐在大姑旁边帮她录着豌豆，叶天随口问道：“对了，大姑，您给我看的宅子，找到合适的了吗？”虽然叶天也很享受和家人住在一起的温馨，但他知道，自己没解决五弊三缺的问题之前，最好还是和家人保持点距离，万一自己要犯天煞孤星呢？
　　“你这孩子，和大家住在一起多好啊？等结婚的时候搬出去也不迟
　　……”老太太对叶天要买房子的事情很不满，不过她知道自己这个侄子从小就有主见，这段时间倒是在帮叶天寻摸着。
　　“要说四合院，就数皇城根四周的最好，东边老王头家里的院子倒也合适，他儿子八五年去美国发了财，准备将他一家都接过去”老太太看了眼叶天，接着说道：“不过那是个大四合院，你一人住忒大了点吧？另外里面还租住着不少人，都是住了二三十年的老户，可不好越走啊！”在计划…生育之前，国内无论是哪个城市的人口都成倍数往上翻，北京自然也不例外，这人多了就没房子住，政府也不能不管，所以以前的很多si宅，都被塞进去不少住户。
　　虽然房子的产权还是si人的，不过那些人住了二三十年，也都把这房子当成了自己的家，所以进入九十年代以来，因为四合院产权的问题，可是打了不少的官习。
　　房主虽然能证明房子是自己的，但是租户们也有道理讲啊，当时房子是政府分给自己的，现在让自己搬走也行，再给一套房子呗？
　　别人赖着不走，房东也没办法啊，如此一来，这事只能无限期的拖下去了，几乎每个大四合院，都有五六户这样的人家。
　　想赶那些老住户走，简直就是难于登天，谁放着一个月几十块钱的房子不住到外面再租房子啊？而且就是这几十块钱也都是单位给交的，和si人的房子没啥区别。
　　老太太前几年就在街道办上班的，处理过不少这样的纠纷，对于这里面的门道可是清楚的很。
　　给叶天解释了里面的一些麻烦事后，老太太开口说道：“叶天，老王头的开价也不低，要八十万呢，我说你还是到郊区买一套留着结婚用吧，平时就住这里，咱们这院子再住上七八口人也不嫌大啊。”“八十万，我倒是买的起，大姑，下午您带我看看去，合适了咱们就买下来，不过手续那些事，您要帮我办理…………”
　　对于这个价钱叶天还是能接受的，而且他买下这个大宅子，也是有自己的用意在里面的。
　　PS：过度一章，继续写第三更，现在每天每本书最多只能投2票，哥们姐妹们别留着明儿投不出去啊，没月票的就给张推荐票，谢谢大家。！。


[正文 第一百七十一章 阴阳宝地【三更求月票】]

　　故宫作为明清两个朝代二十四位皇帝所居住的地方，风水自不用说，本就是贯穿南北的一条大龙脉，虽然在一些细微建筑的风水上稍有瑕疵，但扔不失为一处罕见的风水宝地。
　　叶天之所以选择在这附近购买四合院居住，也是有自己的道理在里面的，他可以在四合院内摆设阵法，沟通故宫之内那庞大的元气滋养自身。
　　“叶天，你真的要买？那可是八十万啊，到郊区都能买个小别墅了……”
　　老太太对叶天的决定有些不理解，老王头巴不得尽快将四合院卖掉呢，反正他又赶不走那些白住的人，平日里见了也是添堵。
　　“大姑，买下来不会吃亏的，这不马上要房改了吗？我估计北京的房价还会涨的，现在八十万买，日后说不定能卖八百万呢……”
　　叶天闻言笑了起来，虽然在华清退了学，但叶天也算是学建筑出身的了，从专业的角度来看，市场上的建材价格一路高涨，房价上涨这也是以后发展的必然趋势。
　　不过叶天说这番话的时候也没意识到，他还是低估了政府借助房地产拉动GDP的决心，仅仅十年之后，他这套院子不是涨了十倍，而是整整翻了好几百倍都不止。
　　“你这孩子，想什么好事呢？算了，你既然要看，大姑下午就陪你去，不过大姑告诉你，那房子买了也只能用一半，那些老住户是不会搬走的……”
　　老叶家的人是一个比一个倔，见到叶天下了决心要买，老太太也就不在多说了，话说把那院子买下来，住的距离这儿也**日里走动倒是也挺方便的。
　　听到老太太的话后，叶天笑了笑，不以为然的说道：“大姑，我和他们说说道理，他们会搬走的……”
　　作为老街道主任，叶冬兰没少协调这房东和住户之间的关系，但最后反而落得两边不是人，从那以后她也就没再管过这些纠纷。
　　眼下见到叶天如此态度，老太太不禁拿起手里的丝瓜，敲了下侄子的脑袋瓜，没好气的说道：“讲道理？大姑这些年净是和他们讲道理了，没一个搬走的，你这孩子想问题怎么那么简单啊？”
　　叶天摸了摸脑袋，说道：“大姑，您就放心吧，会有办法的……”
　　“什么办法？咱可不能干犯法的事啊？叶天，你可别犯糊涂？”听到侄子的话后，老太太吓了一跳，她知道叶天会武术，如果按捺不住和别人动手，那麻烦就大了。
　　要知道，赖着不走的那些人，基本上都是老北京，一个个比天桥的滚刀肉也差不到那里去，端的是软硬不吃，动他们一小手指都能让闹腾的你们家里鸡犬不宁。
　　“哪根哪啊？大姑，您就放宽心吧，我是那样的人吗？”
　　叶天被老太太说的哭笑不得，别人拿那些住户没什么办法，但不代表叶天也没有办法，他还就不信了，如果那院子成了处鬼宅，还有人敢继续住下去的？
　　“那成，下午大姑带你看看去……”见到叶天一副胸有成竹的模样，老太太算是答应了下来。
　　老太太也是个急脾气，吃过中饭后，就带着叶天来到了位于皇城根东北的那处宅子。
　　这种混居的老四合院，大门早就当摆设了，根本就不用敲门，叶冬兰就带着叶天穿门入户，直接走了进去。
　　“嘿，老主任，有时间没见您喽……”
　　“叶大妈，串门呢？中饭吃了没？”
　　“叶大姐，这段时间忙什么呢？晚上跳舞都没见您了……”
　　要说老太太的人缘还真不错，进了院子之后，打招呼的声音是不绝于耳，单看这些人的热情劲，谁都想不到他们就是赖着不走的那些老住户们。
　　其实这些人和普通的老百姓都一样，在特殊的年代住进了这里，一来是有感情了，二来当时是单位让他们住进来的，现在搬出去，单位也不管了啊，所以就变成了历史遗留问题。
　　另外还有一些人，是存着占便宜的心理。
　　这些人不是没钱也不是没房子，但是看到别人不搬，他们也就不愿意搬了，在这院里就有这种人，夫妻两口子都开上了小车，但就是赖在这里不搬走。
　　一边和周围的人打着招呼，叶冬兰带着叶天穿过回廊，绕过了堆满了杂物的花园，再走过一道垂花门，来到了里面的院子里。
　　“王大哥，您在家吗？”走到院子里后，老太太中气十足的吆喝了一声。
　　“叶主任，您来了啊？我正说这两天去找您呢……”随着话声，一老头从正对着垂花门的正厢房里走了出来。
　　老头个子不高，头发已经全白了，不过腰杆挺的很直，一双眼睛看人的时候毫不躲闪，身上带着骨子威势，能看的出来，以前也是做领导的。
　　“老王哥，这是我侄子，就是他想买这院子，咱们里屋说吧……”
　　老太太压低了几分声音，她知道前院那些人都支着耳朵在听着里面的谈话呢，这些人没一个省油的灯，要是知道老王头卖院子，指不定会闹成什么样？
　　“好，好，里面说……”
　　老王头也知道那些人不好惹，招呼两人进到里屋后，说道：“叶主任，您是这片区的老主任了，我也瞒不过您，这事情您都知道，前院和中院的人，我是没本事让他们搬走的……”
　　如果换个人来买，老王头说不定就不会提那些老住户的事情了，不过街道的老主任上门了，他知道自己瞒不过去，开门见山的就把事情给挑明了。
　　晌午的时候叶天说的坚定，所以老太太也就没纠缠那些事，开口说道：“老王哥，这情况我知道，买下来也等于只买了后院，您那价格，是不是有点太高了啊？”
　　这后院虽然也有一个小花园带着八间厢房，算是最安静的地方，不过面积却要比中院小了很多，老太太说的倒是也很合理。
　　“大妹子啊，我这要卖，可是连着前面两进院子一起卖的啊，八十万还真不算贵，要是您以后把那些人都赶走了，这地儿八十万也买不到呀……”
　　听到叶冬兰的话后，老头叫起了撞天屈，不过见到老太太不为所动，不禁讪讪的说道：“这样吧，大妹子，我再让十万块，七十万，您要是同意，咱们就去办理手续，如果不同意的话，我就把它荒在这儿了！”
　　其实老王头对这四合院也是很不舍的，不过他儿子去年回国的时候，就是因为房子产权的事情，和外面那些住户打了一架，头上缝了好几针气呼呼的回美国了。
　　如此一来，老王头和外面那些人更是没法相处了，这才听了儿子的话准备卖掉宅子去美国的。
　　“小天，你看？”
　　听到老王头的话后，叶冬兰看向了侄子，这事儿她做不了主，而且她也知道，叶天决定了的事情，就连自己的弟弟都当不了家的。
　　“七十万？”叶天低头沉吟了一会，开口说道：“成，七十万就七十万，我买了！”
　　从进入前院的时候，叶天就一直在不动声色的观察着，这一看，顿时心里乐开了花，这套宅子简直就是绝了，放在他手里，想怎么搬弄都成。
　　这个大四合院位于故宫的东北处，东北艮位在风水中被称为“鬼门。”算是极其不吉利的一个位置，
　　但是在奇门术法之中，这个方位却被称为“生门。”也有称“归门”和“贵门”的，一般在风水先生嘴里，叫做“气门”。
　　活气、英气、生气、意气、狂气等都为气的表现形式，而东北艮位，则恰好为阴阳之气的交替方位，象征着隐秘离奇、动荡不安和捉摸不定，也是“鬼门”这一称呼的由来。
　　这样的地方，叶天只要稍微施展一些手段，都不用损耗元气，就能让它变为一处阴森的鬼宅，可以省却叶天很多的功夫。
　　反而言之，等把那些“老赖”们赶走之后，叶天动用脑中传承的一些秘术阵法，同样可以利用这里阴阳交替的特点，将其改造成为一处风水宝地，应用之妙，完全是在乎一心。
　　想到日后住在这里的好处，叶天恨不得现在就将房子给买下来，当下掏出张卡，说道：“大姑，这卡里还有九十多万，您看老王叔什么时候有空，咱们去办理手续再公证一下吧……”
　　在2000年以前，四合院还是不允许私人买卖的，不过对于叶冬兰来说，真不算什么问题，在基层干了那么多年，这点人情关系还是有的。
　　“我这会就有空啊，不过小叶，这房子你买了，可别后悔，说你老王叔坑你啊？”
　　老王头也早就想把这烫手的山芋给丢掉了，只是看着叶主任的面子上，还是出言提醒了一句叶天。
　　“老王叔，您就放心吧，咱们是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨！”
　　叶天闻言笑了起来，他此刻心里早就乐开了花，等将这院子改造好之后，其风水甚至要比茅山那处道观都要好。


[正文 第一百七十二章 善恶有报]

　　老王头的家人都已经先行一步去了美国，他现在在国内也没了什么牵挂，当下锁好『mén』后，就准备和叶天去办理手续了。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　俗话说这世上没有不透风的墙，就凭着叶冬兰刚才在院子里和老王头的几句对话，住在前面两进院子里的人，都似乎意识到了什么。
　　这次叶冬兰和叶天经过前院的时候，那些人却是没有之前的热情了，一个个斜眼看着叶天和老王头，就差没出言嘲讽了。
　　“死老头这是把院子卖了啊？”
　　“没错，我刚才都听到了，肯定是卖了！”
　　“咱们没同意，他怎么就敢卖院子啊？”
　　“得了吧，咱们虽然住这，但啥证都没有，他要买您能怎么样？”
　　老王头和叶天等人刚一出了这四合院，里面的人就轰动了起来，事关自己日后的住所，一个个脸上均是没有什么好神『『sè』』。
　　“张莫，你们两口子见识多，说说这事儿该怎么办吧？”
　　被称作张莫的这人三十**岁的年龄，以前因为打架斗殴被劳教了几年，出来后单位也没了，只能和老婆摆摊做起了小生意，却没成想慢慢居然发了家。
　　不过这两口子也是那种贪便宜没够的主，夫妻两人早二年就开上了车子，还在外面买了两套房子，却都租了出去，自己赖在这四合院里不肯走，是四合院区有名的“老赖”。
　　“吴大爷，您着急个什么劲啊？”
　　听到院子里众人的话后，张莫撇了撇嘴说道“甭管这院子卖不卖，咱们都是政「印垢让住进来的啊？政「印垢不给咱们新房子，那就哪儿都不去，就算那人和叶主任有关系，也不能将咱们怎么样吧？”
　　张莫家老「印棺右郧笆钦庖黄区造反派的头头，虽然在七十年代末的时候就死掉了，不过却是给儿子抢下了一进院子的三分之一，足足有三间大厢房。
　　这四合院地理环境好，进出便利，住着冬暖夏凉，每个月还不用掏几个钱，张莫当然不肯搬走了，他甚至还琢磨着是不是找点关系，能给自己补张房产证下来呢。
　　“对，对，管他院子是谁的，让咱们搬就不成！”
　　“小张说的有道理，这政「印垢得管啊，总不能让咱们住大街上去吧？”
　　张莫的话让众人似乎有了主心骨一般，其实这么多年下来，他们也就是如此做的，询问张莫不过是想找个挑头的人而已。[本章由为您提供]
　　“小叶，你要想好了啊，那帮子人可是难缠的很……”
　　走出四合院后，听着后面传来的鼓噪声，老王头用屁股都能想得到他们在打什么主意，忍不住又出言提醒了下叶天。
　　老王头虽然和叶天没什么关系，但是和叶主任却是几十年的老『jiāo』情了，万一到时候出点什么『『luàn』』子，那即使自己日后从美国回来，也没脸面去见叶家大妹子了。
　　叶天闻言笑了起来，摆了摆手说道“老「百度贴吧启航游淖帧雇跏澹您就放心吧，在事儿我早就考虑好了，到时候好好规劝一下他们，说不定他们就会搬走了呢？”
　　“搬走？”
　　看着叶天一脸自信的模样，老王头不禁摇了摇头，指望那些“老赖”们主动搬走，估计要等到铁树开『huā』了。
　　看到老王头望向自己，老太太也是苦笑一声“走吧，王大哥，小天一向有主见，他的事连他爸都做不了主……”
　　“得，该说的我都说到了，听不听就在你了。”
　　听到叶主任这么说，老王头也闭口不言了，这样一来，就算日后叶家心中不满，那也怪不到自己的头上了。
　　房产的『jiāo』易在九十年代的时候，还没有后世那么繁琐，在房管部『mén』签订了协议后，叶天先支付了二十万给老王头，然后等相关部『mén』核实完房屋结构出了图纸，就能办理过户了。
　　叶冬兰和老王头都有些关系，第二天就会有人去四合院丈量房屋面积，这事儿也其实就算是办好了，双方各自回家不提。
　　“叶天，叶天，大姑，您也在啊？”
　　刚刚回到自家的院子，于清雅就像只蝴蝶一般飞了过来，紧紧的挽住了叶天的手，不过看到身边的叶冬兰，不由羞红了脸。
　　“小雅，晚上想吃什么？大姑去给你们做……”
　　看着面前的『nv』孩，叶冬兰是打心眼里满意，脸盘正腰细屁股大，日后肯定能为老叶家多生上几个孩子。
　　虽说老太太平日里净是做别人计划生育的工作了，但是放到自己家里，那自然是生的越多越好。
　　“大姑，『绿『『sè』』』……”看着老太太的目光，于清雅没来由的一阵心慌，连忙拉着叶天去到了后院。
　　看着于清雅高兴的样子，叶天心里其实早就猜到了几分，却是故意问道“干嘛这么兴「印狗馨。恐写蠼崩玻俊
　　“你猜，比中大奖还要高兴呢！”于清雅笑道。
　　叶天装着一脸『『mí』』糊的样子，说道“那肯定是中更大的奖了！”
　　“笨死了，就知道中奖，你上次买了那么多彩票也没中啊……”
　　于清雅对男朋友的反应很不满意，使劲的在叶天腰间扭了一下，说道“齐胖子倒大霉了，办公室主任丢了不说，还被开除了公职！”
　　对于于清雅而言，这个纠缠了自己两个多月的家伙终于恶有恶报，无疑是件很痛快的事情，这不一下班就急匆匆的赶回家向叶天报喜来了？
　　“嗯？怎么回事，你给我说说……”
　　今儿忙了一天，叶天早就把齐胖子的事情给忘在脑后了，眼下听到于清雅提起这事，也是来了兴趣，他第一次施展五鬼绝命符，对其功效也不甚了解。
　　“我给你说，今天齐胖子一早就来到台里，却被台长给叫了进去，我听雪莲姐说……”
　　于清雅虽然心地很善良，但是对于倒霉事发生在三番五次找她麻烦的齐胖子身上，却是没有丝毫的心理负担，当下绘声绘『『sè』』的给叶天讲了起来。
　　原来，稀里糊涂的在警「印共炀直还亓艘灰沟钠腭矗也知道了昨儿发生的事情，不过想着自己往日里也算是劳苦功高，回到台里后就打算写份检查『méng』『hún』过关。
　　只是齐主任没有想到，这件事情已经震动了电视台的主管部『mén』，广电部有位领导说了话，对于这样的害群之马要严惩不贷。
　　如此一来，还没等齐主任的检查『jiāo』上去，他自己就先被台长叫了去，一阵疾风骤雨般的训斥过后，一份辞退报告摆在了齐翊的面前。
　　这样的结果，远远超出了齐主任的心理预期，加上昨儿一夜都没睡好，当时人就在台长办公室昏了过去，搞得电视台上下是一片『hún』『『luàn』』。
　　闹出如此大的动静，没用俩小时，电视台上上下下就全知道了，而且台里领导的态度很坚决，在开除了齐翊的同时，也任命了新的办公室主任。
　　新任办公室主任是个『nv』的，为人比较和善，刚一上任就把于清雅几个实习大学生的报告给做了出来，这也是让于清雅兴「印狗苣名的主要原因之一。
　　“叶天，谢谢你……”
　　讲诉完事情的经过后，于清雅紧紧的抓住了叶天的手，将半边身体都偎依了过去，虽然叶天并没有对她说什么，但是聪明的于清雅知道，这事儿绝对是叶天干出来的。
　　“谢我什么啊？俗话说善有善报恶有恶报，不是不报而是时辰未到啊。”
　　叶天都能想象得到齐主任那张胖脸的表情，不由笑了起来，竟然敢对当代风水相师的『nv』朋友动歪心思，这人还真是不怕死啊。
　　而且以叶天对那五鬼绝命符的了解，去了公职后的齐胖子最少还会大病一场，三五年内的运程都会差到极点。
　　不过即使齐胖子再倒霉十倍，叶天也不会有丝毫的怜悯之心的，天道恢恢，疏而不漏，没去齐胖子家摆个风水杀阵累计他的子孙后代，叶天已经是手下留情了――
　　晚上等叶东平和刘维安等人回来后，叶冬兰在饭桌上把叶天买院子的事情说了出来，虽然叶东平对儿子的决定有些不满，但也没多说什么。
　　叶东平知道，自己这儿子和一般的同龄人不一样，从小到大不管做什么事情，都没吃过亏，别人拿那些“老赖”们没办法，不代表叶天也不行。
　　四合院的前主人老王头或许是真对这住了几十年的老宅子伤了心，在第三天的时候，就把自己的一些细软物件打包运向了美国，自己也搬了出去，将钥匙『jiāo』给了叶天。
　　在叶冬兰的陪伴下，叶天又一次来到了四合院，他选的时间是晚上七点多，基本上院子里的住户都在家里。
　　“各位街坊，我叫叶天，老王叔已经把这院子卖给我了，从现在起，我就是这四合院的合法拥有者……”
　　叶天的开场白让老太太有些担心，这孩子说话怎么那么直白啊？
　　“小子，你这话的意思，是想让我们都搬出去还是怎么滴？”
　　果然，叶天的这番话引起了众人的不满，一向闹事都冲在前头的张莫，更是出言质问了起来。请记住的网址，如果您喜欢打眼写的《天才相师》


[正文 第一百七十三章 搬家【求推荐票】]

　　早在叶天来之前，住在这里的几户人家就开了个小会，统一了思想，由在社会上有些影响力的张莫唱红脸，而其他人则是敲敲边鼓，震慑一下新任房东。(阅读本书最新章节请访问读书阁)首发
　　对于这样的斗争，在这个四合院里，早就不知道进行过多少次了，众人都是有经验的很，张莫话声刚落，一个五十多岁的老头就接口道：“小伙，这里是政fǔ让我们住的，有事您还是给政fǔ去说吧，我们管不着！”
　　“是啊，我爷爷就是在这院里去世的，您让我们搬哪去啊？”
　　“小伙，你买房也打听清楚了，那老王头坑你呢……”
　　“反正这里就是我们的家，要想让我们搬，先给安置好房吧！”
　　老头的话引起了院里众人的鼓噪，一个个均是同仇敌忾的瞪着叶天，张莫更是口里骂骂咧咧的在卷袖，那架势像是要打架一般。
　　院里上有六七十岁的老人，下有在襁褓之中的婴儿，他们也不怕叶天来横的，如果叶天要是敢口出恶言或者动手，那就正合了这些人的心意。
　　眼见叶天有些镇不住场面了，老太太上前一步，大声呵斥道：“干什么，你们想干什么啊？这是别人的房，让你们住着已经很说的过去了，张莫，你小还敢动手打人是不是？”
　　“叶大妈，我哪儿敢啊，我这不是在说道理吗？”
　　在这街道干了几十年，老太太还是有些威望的，这一嗓喊出来。张莫顿时把头缩了回去，当年他被抓进去劳教，老太太可是没少照顾他的妻儿。
　　“叶大姐，话不是这么说啊，当年也不是我们要住这房，是政fǔ和单位分配过来的，现在换了房东就让我们搬。我们这一家老小，搬去哪儿啊？”
　　见到张莫不肯lù头了，刚说话的吴老头站了出来，以前街道来协调住房问题的时候，他们都是如此应付的，是以每个人脸上都没有什么慌张的神sè。
　　“咳咳……”
　　见到人群安静了下来，叶天咳嗽了一声，脸上挂满了笑容。说道：“各位大爷大妈，大哥大姐们，大家倒是让我把话说完啊，咱们这么吵吵也不是办法吧？”
　　“你能说什么？还不就是想让我们搬家？”躲在人群后面的张莫叫了一嗓。
　　“我是想让大家搬家，因为这地方我huā钱买了下来！”叶天这句话一出，四合院里的人顿时又sāo动了起来。「域名请大家熟知」
　　“大家冷静下，先听我把话说完！”
　　叶天伸出手往下压了压。接着说道：“不过我知道大家在这住了很多年了。也是有感情的，所以我决定，暂时没有去处的街坊们，还是可以继续住在这的！”
　　“什么？”
　　“小伙，你说的是真的？”
　　“不赶我们走？”
　　叶天此话一出，院里的众人都有些傻眼了，他们各种对策都想过了，但是万万没想到，叶天这次来。竟然不是赶他们搬家的？
　　“暂时住在这，那暂时是多久啊？我儿还准备在这里结婚呢！”
　　张莫yīn阳怪气的声音响了起来，因为这宅里一共有三户人家在外面买了房，其中就有他，而听叶天话中的意思，这些有房的人都要搬走，他自然是不乐意了。
　　“我是想在后院开个mén。把那改成个四合院旅馆，大家既然不愿意搬走，就先住着吧，至于您儿结婚的事情，那不是还要十多年吗？”
　　听到张莫的话。叶天笑了起来，不过在上面的话中。却是给这些人透lù出两个信息。
　　叶天话中第一层意思，就是要把后院改成旅馆，这在北京城已经有人在做了，专mén接待那些外地旅游的人，生意好像很不错。
　　后院一共有八间房，改成六个客房的话，每间每天收费200块，这一个月就是好几万了，算下来倒是一个不错的生意，
　　至于叶天话中的第二层意思，则是让四合院的众人都松了口气，因为叶天并不是要改他们走，张莫刚都挑衅成那样了，叶天都没翻脸，看来他所说的是真的。
　　“叶兄弟，你人不错，实在，以后有什么事情摆不平，过来找你张哥！”
　　听到叶天的话后，张莫嚷嚷了起来，不过这次说出来的却是好话了，只要不赶他走，继续霸着这几间屋，说几句漂亮话又不会少几块ròu。
　　“小叶人是不错，你放心，以后旅馆开起来了，我们都会帮着照应的……”
　　“就是啊，下次我亲戚来北京，住这就成了，多方便啊……”
　　刚院里剑拔弩张的气氛，随着叶天的话，一下就缓和了下来，似乎生怕叶天后悔，这一顶顶高帽不要钱似地往叶天头上戴。
　　生意人嘛，讲究的是个和气生财，叶天的话让大家理解为他怕众人使坏，让他做不成生意，于是众人也都把心放回了肚里。
　　“大家先忙着，我找个人把后面收拾下，那里垃圾实在太多了……”
　　事情说明白了，众人也都纷纷散去了，不过张莫几个人却是留在了院里，等叶天叫人回来，他们是想看看这年轻人究竟是不是真的要将后院改成旅馆？
　　“叶天，你真的要开旅馆？”
　　出了四合院的大mén之后，老太太不解的问道，自己这侄心思太深，什么话都不对大人说，她也看不透叶天到底在想什么。
　　“大姑，这事儿以后再说，老王叔剩下的一些没用的东西，我先找人去卖掉……”
　　叶天闻言笑了起来，开旅馆？开什么玩笑啊？放着这么一块风水宝地不自己用，难道便宜了别人？
　　虽然已经是晚上快八点了，不过老太太在这附近tǐng有面的，上mén找了不远处的一家搬家公司，五六个壮小伙开着车跟着叶天进了四合院。
　　“小叶，我们也来帮帮忙……”
　　“就是，以后都是街坊了，有事您说话……”
　　叶天等人刚一进院，等在里面的张莫几人就围了上来，这哥几个心里都有些不落实，生怕叶天憋着什么坏呢。
　　“成，大家都过去，有些锅碗瓢勺用不到的，大家都拿回家里用吧……”
　　叶天很大气的摆了摆手，听得周围的屋里又出来不少人，虽然这些日用的玩意不值钱，但占便宜是很多人的通病，不要钱的东西，自然是多多益善了。
　　作为主人，老王头独占了整个后院，比前面那些人家宽敞了许多，几十年住下来，东西的确积累了不少，五huā八mén的什么都有，满满当当的堆了半个院。
　　“几位大哥，这些东西都拉上车吧，还有屋里的chuáng桌椅都不要了，几位大哥拿回去处理了吧……”
　　叶天看过老王头家里的物件，就一套八仙桌和两张黄huā梨的椅不错，但那几个物件都被老王头拉走了，剩下的这些都是不值钱的了。
　　“哎，小叶，这些东西你不要，我们要啊……”
　　听到叶天要将这院和屋里的东西都送人，跟在他后面的几个人眼睛顿时亮了，不是每户人家都像张莫那么有钱的，这些桌椅虽然旧点，拿回家用上个十几年还是没问题的。
　　“行吧，你们商量着来，反正除了房别给我拆了，剩下的东西大家都拿走吧……”
　　叶天的话顿时让几个人jī动了起来，他们都知道，老王头这里的八间厢房，以前有四间是对外租的，还有两间留给儿nv们回来住。
　　也就是说，基本上每间屋里都有家具，叶天让他们随便搬，这便宜可占大发了啊，有几个人转头就往回跑，这是要喊媳fù一起过来搬的。
　　短短不过几分钟的时间，前院和中院就响起了吵杂声，一群人拥了进来，就连五六十岁的老吴头也不甘示弱，赤着膀也准备来占便宜了。
　　更有一些孩大呼小叫的跟了进来，沉寂已久的四合院，此时热闹的像是过年一般。
　　“呵呵，大家搬的时候小心点，别摔着碰着了……”
　　叶天将院里的大灯给打开了，整个后院变得通明一片，他的大方也让许多人都失去了戒心。
　　在此时这些住家户们的眼中，叶天纯粹就是个败家孩，这些家具都没坏，就算开旅馆也能用着呀，居然要全送人，这不是败家是什么？
　　“哎，那东西我要了，你怎么直接就搬走啊？”一个前院的住户拉住了搬家公司的人。
　　搬家公司的这小伙指了指叶天，说道：“叶老板说的让我们搬，您还是挑别的物件去吧……”
　　叶天来的时候和搬家公司的人说好的，这院里所有的东西搬走后，都归他们所有，搬家公司的小伙们也都是苦哈哈，对这些不值钱的东西也是眼馋的很。
　　原本以为这些东西都是自己的，谁知道叶天又让他们和住户商量，这些壮小伙都有些不高兴，所以在叶天下了命令后，一个个尽是抢那些好的东西往院外面搬。
　　前面的住户看到这情形，自然不乐意了，一件两件还好说，被抢的多了，就发生了争执。
　　----------
　　ps：第二更，感谢快乐好运兄弟和诸多朋友的打赏，凌晨有更，最后两个小时了，有月票的朋友们别làng费了啊。
　　特别求下推荐票，这个不huā钱的，每天都有刷新，眼瞅着就要掉出推荐榜了，大家顺手支持几张吧
　　。


[正文 第一百七十四章 闹鬼（上）【求保底月票】]

　　叶天在搬家之前就说了，让搬家公司的人和住户们商量着办，所以这些人也没好意思麻烦叶天，自行在那里分起了物件，整个院里热闹的像菜市场一般。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　“搬吧，以后就有你们哭的了……”
　　叶天站在院里看着这luàn哄哄的场面，脸上的微笑中透着一丝冷冽，占便宜是人的天xìng，不过古往今来，似乎还没听说有敢去占一位可以逆天改命的风水相师的便宜。
　　住在这里的人未必就是坏人，他们之中的大多数人，都只不过是一些随处可见的小市民，但叶天也不是慈善家啊，huā了一笔可以在郊区买栋别墅的巨款，自然不会白养着这些人的。
　　叶天围着后院走了一圈，心中已是有了主意，抬眼往四周一看，张莫两口并没有参与到搬家行动之中，走到他身边，笑道：“这些huā盆太碍事了，张大哥，来帮着搭把手，把这些huā盆都挪到huā园那去吧……”
　　“成，老王头整天闲的蛋疼，就会伺nòng些huā草，吴老二，别他娘的尽想着占便宜，过来帮叶兄弟搭把手……”
　　张莫不疑有他，听到叶天的话后，点头答应了下来，还把吴老头家的老二给喊了过来。
　　要说老王头的确是个爱huā之人，除了院中间的huā园里栽种满了huā草之外，每个房间的mén前还有不少huā盆，加起来足有数百盆之多。
　　占了别人这么大的便宜，张莫和吴老二干起活来也算卖力，将一盆盆huā都搬到了huā园的边上。不过他们没有发现，自己所搬的每一盆huā，叶天都不动声sè的挪了位置。
　　足足忙活到了十点多钟，整个后院厢房中的物件几乎全都被搬空掉了，就连院里挂衣服的铁丝都被人给剪走了，原本还有些人气的院落，现在变得空dàngdàng的。
　　那些huā盆也被叶天几个人都挪到了院中间。由于数量实在太多，叶天干脆将它们摞了起来，一直摆到了后院的一处围墙边上。
　　搬家公司的几个小伙洗了把手，走到叶天面前，说道：“叶老板，这活都干完了，我们走了啊……”
　　“这是一百块钱，哥几个拿着去买烟chōu啊……”叶天从兜里掏出了一百块钱递了过去。
　　领头的小伙tǐng实在的。见到叶天掏钱，连连摆手道：“不……不，叶老板，这些东西我们拉走了不少，钱就算了！”
　　看到这一幕，那些住户们均是侧目不已，叶天在他们心里的地位又下降了不少。e^看“送了别人东西还给钱？这哪儿是败家啊？简直就是冤大头！”
　　“麻烦几位大哥大半夜了。这钱一定要收下……”
　　叶天把那一百块钱塞到那人手中，接着说道：“我过几天要装修这里，这垂huāmén有些碍事，哥几个搭把手，咱们把它给推到算了，省得到时候我从后面开mén麻烦……”
　　这个四合院原本是有后mén的，不过早年被老王头给堵上了，垂huāmén后面的走道也被他给封死了，叶天要建旅馆。自然要将给重新开启了。
　　那个搬家公司的人走到垂huāmén前后打量了一番，说道：“这mén和墙连一起的，推倒有些吃力，用绳拴上往前来，后面再有人推一把，就省事了……”
　　绳是现成的，搬家公司的那人又找了个铁锤在垂huāmén的底部砸了几锤。卸掉了一排砖头，原本看上去很坚固的垂huāmén，顿时变得摇摇yù坠了起来。
　　在前面人拉后面人推之下，“轰！”的一声，垂huāmén连带着周边的一堵墙倒了下来。灰尘四溢，搞得前来帮手的张莫等人身上也变得脏兮兮的。
　　“呵呵。成了，张大哥，今儿谢谢您了啊，回头等这旅馆开张，我请诸位吃顿酒……”
　　见到位于风口的这堵墙和垂huāmén都倒塌下来之后，叶天脸上lù出一丝笑容，这座院就是天然的yīn阳jiāo替之地，稍微点化一下，就能使其发挥作用了。
　　“那先谢谢叶兄弟了，不早了，我们就先回去了，看这一身脏的……”
　　推墙的时候，一行人都是搞得灰头土脸，加上院也搬空了，没人再愿意留这儿了，一个个均是走了出去。
　　“靠，怎么有点冷啊？”
　　走在叶天身后的张莫忽然打了个寒战，身后似乎有股冷风吹在了他脖上，不由回头看了一眼，却是什么都没看到。
　　这会正是九月初秋老虎肆虐的时候，晚上的气温也在二十四五度以上的，这无缘由的一阵凉风，让张莫脚下加快，走到了叶天的前面。
　　“小叶，慢走啊，哪天来家吃饭！”
　　“叶天兄弟，到时候需要帮忙你说话啊……”
　　“是啊，小叶，别客气，都是街坊，能用得上大叔你就说话……”
　　一院得了便宜的人，站在四合院mén口将叶天送了出去，至于这些人心里在怎么编排叶天，那就不知道了，反正估计没什么好话。
　　“谢谢大叔大婶了，改天一定叨扰……”
　　叶天嘴上客气着，转身离开了这个从法律意义上来说已经是属于自己的四合院。
　　“但愿你们的胆都别太小……”转过身去，叶天脸上的微笑已经变成了冷笑。
　　原本叶天对于是否推倒那个垂huāmén，心中还有些犹豫，但是那些人的贪婪，促使叶天下了决心，将这近乎天然形成的yīn阳风水之地，改造成了九yīn绝杀阵。
　　俗话说孤阳不生，独yīn不长，必须yīn阳和谐能使得万物生长，老王头的这四合院，营建之初也是有高人指点过的，那堵带着垂huāmén的后墙，就是挡住了东北艮位“鬼mén”的关键所在。
　　现在叶天将后墙推倒，等于是把“鬼mén”给打开了。
　　所谓“鬼mén”，其实就是挡住了东北方位yīn煞之气的地方，现在“鬼mén”一倒，这个四合院的yīn阳之气顿时失衡了起来，张莫之前感觉到脖凉飕飕的，就是yīn煞侵入导致的。
　　而院中间的那数百盆huā盆，也是有讲究的，看似杂luàn无章，其实却是一个高明的阵法，可以将前面两个院的阳气尽皆吸收过去，让“鬼mén”处的煞气长驱直入。
　　这个院本就处在整个故宫yīn阳jiāo替的所在，庞大的yīn煞之气，会在最短的时间内席卷整个院落，叶天不用想，都会知道接来下所发生的事情了。
　　---------
　　“孩他爸，你说这姓叶的是不是少脑筋啊？把东西全都送人，居然还给人钱？”
　　喧闹了大半夜的院沉寂了下来，不过经过这么一档事，基本上谁都睡不着了，各家都在议论着刚所发生的事情。
　　张莫从后院回来之后，一直感觉有些不得劲，听到媳fù的话后，没好气的说道：“你管那么多干嘛，我看那小就是个二世祖，没吃过什么苦头，以后栽了跟头就知道了……”
　　“嗯，我看也是，不过这旅馆倒是很赚钱，咱们怎么没想到啊？”做了十多年的小生意，张莫媳fù倒是也有几分眼光。
　　“想到也没那钱，这院买下来最少七八十万，再加上装修，没个一百五六十万绝对拿不下来，咱们哪有那么多的钱？你这老娘们站着说话不腰疼！”
　　张莫心里有股没来由的烦躁，训斥了媳fù一句之后，说道：“别惦记着别人的事了，睡觉吧，明儿该去四环那边的房收租金了……”
　　“啊，鬼，有鬼啊！”
　　就在张莫房里的灯刚熄灭的时候，院里突然传来一身惨呼，似乎声带都被撕裂了一般，那种凄惨让所有听到的人心里都是一阵发憷。
　　“怎么回事啊？！”一把拉开chuáng头的电灯，张莫连上衣都没穿，随手抄着顶mén棍就冲了出去。
　　“严姐，怎么了这是？鬼在哪儿啊？”
　　院里各家的灯都亮了起来，众人纷纷披着衣服走了出来，最先赶到的张莫发现院正中站着个脸sè煞白的人。
　　见到四周灯光大亮，呆立在原地的严姐胆似乎壮了点，指着后院的发现，声音颤抖的说道：“鬼，有鬼，一群穿着古代衣服的nv鬼！”
　　“您说什么呢？这朗朗乾坤哪有什么鬼啊？”
　　张莫对严姐的话呲之以鼻，看这nv人平时也够泼辣的，没想到胆这么小，在这里住了几十年了，什么时候闹过鬼啊？
　　“严姐，您把鬼叫出来给我看看啊？那……那是什么？”
　　张莫一边说着话，一边往前走了几步，到了后院mén口之后，伸头往里看了一眼，顿时整个人都僵住了，头皮一阵发麻。
　　借着中院传来的灯光，张莫清楚的看到，三个穿着古代宫nv服饰的人，款款从后院正前方的mén前走过。
　　走在最后的一人还回头向张莫看了一眼，那惨白的脸sè和血红的嘴chún，顿时让张莫连连往后退去，一屁股坐到在了地上。
　　“妈……妈的，真……真有鬼啊？”
　　看着围上来的众人，张莫已经连话都说不利索了，一股恶臭从他下身处传出，却是吓得大小便都失禁了。
　　-------
　　ps：第一更，感谢朋友们在五月的支持，新的一月开始了，新的征程开始了，打眼要保底月票啊，支持相师的朋友们，投出你们的保底月票吧！！！
　　。


[正文 第一百七十五章 闹鬼（中）【求月票】]

　　’，你小子也就是个窝里横，这世上哪有什么鬼啊？”
　　见到张莫这副样子后，老吴头拿着一把手电筒，往后院照了一下，他在六十年的时候曾经打过那场著名的中印边界自卫反击战，死人见的多了，根本就不怕这些。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　“哪儿有鬼啊？他严姐，你和张莫都看huā眼了吧？”
　　老吴头甚至走到后院，把院子里的电灯给打开了，除了后面推倒的垂huā门处传来的风声，整个后院都和往常无异。
　　“没……，没看错，有鬼，真的有鬼
　　……”
　　张莫的声音里已经是带着哭腔了，他清楚的看到走在最后的那个宫女，还咧嘴对他笑了笑，那苍白和面孔和血红的嘴chún，让他这辈子都不会忘记的。
　　张莫话声未鼻，严姐也开口说道：“没错，是有鬼，是五个女鬼，身上都穿着古代的衣服，头上还戴着帽子，不，不对，不是帽子，是宫女的头饰！”
　　“不对，我看到的是三个女鬼，妈呀，那脸老白了”这会围上来的人多了，身上有了股暖意，张莫说话也利索了许多。
　　听到两人的话后，四周的人都感觉头皮一阵发麻，如果一个人说有鬼也就罢了，偏偏两个人都看到了鬼，而且还说的似模似样的，不由得众人不相信。
　　尤其张莫和严姐平时都不是善茬，一个好勇斗狠蹲过监狱，一个xìng格泼辣得理不饶人，以这二人的xìng格，如果不是亲眼所见也不会吓成这副模样的。
　　“这事儿倒是有些邪xìng我怎么也感觉后院似乎yīn冷了一些啊？可能是要变天了吧？”
　　在后院转悠了一圈的老吴头，出来之后也感觉心里有点发毛，这大热的天他愣是感觉到了一股子凉意。
　　“他吴叔老王头不会是因为闹鬼才搬走的吧？”
　　“就是啊，好端端的宅子卖掉了，肯定里面有猫腻”
　　“回头要请高人来看看，做场法事就好了”
　　听到老吴头的话后，院子里的众人纷纷议论了起来，看到张莫和严姐被吓得hún飞魄散的模样，他们都相信两人真是撞鬼了。
　　“爸那那您看现在怎么办啊？张哥不是说谎话的人啊”
　　别看吴老二长得粗犷，胆子却不大，听到众人的话后，那tuǐ脚就有些打颤了。
　　要知道，这里可是皇城根下，明清两朝死在这皇宫里的宫女太监们，十万八万总是有的难保不会是那些冤死的鬼hún游dàng了出来。
　　“什么怎么办？这朗朗乾坤有个屁的鬼，就你们这胆子，上了战场还不要被吓死掉？”老吴头没好气的敲了儿子一个爆栗，说道：“你老子我在这住了三十多年了，也没见过什么鬼行了，你们给我搬张chuáng过去，我今儿就住后院了！”
　　老吴头是个倔脾气，上过战场杀过人，眼瞅着这些人都相信后院有鬼，不禁较起真来了他要用事实说明，这世上是没鬼的。
　　吴老二怕自家老子出事，开口说道：“爸我看还是算了，等明儿请个道士来驱鬼吧……”
　　“请个屁的道士有鬼你老子我就抓子！”
　　老吴头没好气的对儿子骂了一通，逼着他从杂物间里搬了一张刚才从后院抬出来的chuáng，对着众人说道：“行了，散了，散了吧，都回家睡觉去………”
　　见到老吴头睡到后院里去了，众人心中的恐惧也逐渐消了下去，这要真有鬼，肯定先找老吴头的麻烦啊，先回去睡个安稳觉再说。
　　不过回到〖房〗中的众人，这一夜也没怎么睡好，不知道是心理因素还是怎么回事，很多人都隐约听到后院传来一阵哭泣声，直到天亮之后，有几户人家都没能合上眼睛。
　　“老吴叔，您您这是怎么啦？气sè怎么这么难看啊？对了，昨儿好像听到哭声，您听到没有啊？”
　　第二天一早，那几户睡不着的人干脆就爬了起来，迎面碰上从后院出来的老吴头，不禁吃了一惊。
　　昨儿进去还红光满面的吴老头，这会脸sè却是有些发青，那样子比昨天张莫还难看，这让那几人心里更是打起鼓来了。
　　“哪有什么哭声啊？就是感觉有点冷，我这起来拿被子的”老吴头说话的时候在脸上搓了搓，他是真没听到什么声音，一觉睡到天亮被冻醒的。
　　几人正在院子里说着话，张莫房里响起了他媳fù的声音：“他吴叔啊，快来帮帮忙吧，张莫，张莫他烧的不行了”
　　老吴头在张莫额头上一mō，那温度有些烫人，连忙说道：“这………还真是发烧了，走，快点去医院……”
　　这一大早的，整个四合院因为这档子事，搞得是鸡飞狗跳，哪户人家都没睡意，在刷牙洗脸的时候，眼睛都不自觉的瞄向了后院。
　　让众人没想到的事情还在后面，陪着张莫媳fù将张莫送到医院后，老吴头还没来得及离开，竟然也发起烧来，直接留在医院挂起吊水来了。
　　如此一来，整个住在四合院里的住户们，就变得恐慌了起来，说什么的都有，有人说昨儿他们看到的是老王府里冤死的shì女，也有人说是从皇宫里跑出来的冤hún。
　　还有人说他们昨儿搬走的物件，都是原先鬼hún们用习惯的，现在没有了，就开始出来闹腾人了，要把东西给送回去才行。
　　更有人说这里就是个鬼门关，老王头是钟尬转世，才能镇得住，现在他走了，那小鬼一个个就都跑出来祸害人了。
　　俗话说好事不出门，坏事传千里，这四合院闹鬼的事情，几个小时的功夫就传遍了整个皇城根儿，就连在巷子口早点铺子吃东西的人都在议论着。
　　早上去公园跳舞回来的老太太，拎着早点走进院子后，一把拉住正要出去遛弯的叶天，问道：“叶天，你这孩子昨儿做什么没有？”“昨儿？没做什么啊？不就是去了趟那四合院吗？”叶天一脸mí糊的说道。
　　“真没干什么？”
　　老太太盯着叶天的眼睛，她是知道叶天懂得风水相术这些知识的，在外面听到闹鬼的传言时，第一时间就想到了叶天身上。
　　“真没干什么啊，就是把后院的东西都搬走了，大姑，您这是怎么了啊？”叶天心中偷笑，脸上却是不动声sè，他摆出的阵法，自然知道会发生什么事了。
　　“唉，昨儿那院子闹鬼，这会三个人都住进医院了，1小天，真不是你在捣鬼？”老太太的直觉告诉她，这事肯定和叶天有关系。
　　除了老吴头和张莫之外，那个xìng格泼辣经常骂大街的严姐，也继两人之后去了医院，而外界的传闻也是愈演愈烈，一大早的连街道和〖派〗出所都去人了。
　　叶天苦笑着说道：“大姑，我昨儿一直都在家里，能捣什么鬼啊？
　　我反正不能半夜装鬼去吓唬人吧？”
　　“说的也是啊，不过小天，那里如果真的闹鬼的话，咱们不是买了个鬼宅吗？”老太太忽然联想到了这一层，不禁面sè大变。
　　“大姑，等那些人搬走了，我去请白云观的道士做场法事不就行了…”叶天闻言笑了起来，他能猜想的到，恐怕这会那四合院里就有人去请和尚道士了。
　　不过那地方是天然形成的yīn阳xué眼，一般的和尚道士是绝对无法破解的。
　　至于那些huā盆，叶天就更不担心了，那是用脑中的传承布出来的阵法，除了麻衣一脉之外，外人根本就认不出来。
　　老太太也没办法，只能开口说道：“不是你搞的鬼，回头你去院子那看看吧，省的被人惦记……”
　　话说老太太这话并不是乱说的，还真有人怀疑到了叶天身上，说是他搞的鬼，不过这种说法很没市场，因为昨儿叶天给他们留下的印象非常好。
　　“哎，大姑，我这就去！”叶天点了点头，接过老太太手里的豆浆和小笼包，一边吃一边往那四合院走去。
　　“这九yīn绝杀阵法，威力还真是不小啊！”
　　一脚跨进四合院，叶天就感觉一股浓烈的煞气扑面而来，当然，这也是和叶天对天地元气敏锐的感应力有关的，一般人进来，却是不会有这种感觉。
　　“1小叶，你来啦？”
　　住在这院子里的人看到叶天进来，脸sè顿时变得有些复杂，这昨儿才买的房子，今天就闹鬼，换谁看向叶天，也都感觉这人tǐng倒霉的。
　　“李嫂，这到底是怎么回事啊？对了，那个〖警〗察是干嘛的？”叶天发现院子里出了住户之外，那位自己曾经见过的马主任，陪着一个穿着警服的人从后院走了出来。
　　“别提了，昨儿闹鬼了！”
　　李嫂似乎不想多说这事，指着叶天对马主任说道：“马主任，您刚才不是房东吗？他就是。”“咦，小伙子，我好像在哪见过你吧？”马平看向叶天的时候，不由愣了一下，其实那对那个大学生印象tǐng深的，不过叶天头发的颜sè变了，让马平有些不敢相认。
　　“马主任，我大姑是叶冬兰，前两年咱们见过一次”叶天知道自己的身份是瞒不过去的，索xìng自己给挑明了。！。


[正文 第一百七十六章 闹鬼（下）【第三更】]

　　天相师176,天相师正文第一百七十六章闹鬼
　　“你……你是叫叶天吧？这……这头发怎么变成这样了啊？”
　　听到叶天提及叶冬兰，马平顿时想了起来，当时在街道让出那套四合院的时候，他没少和叶东平等人打jiāo道，只是那会叶天已经回了茅山，是以一直都没碰上面。(更新速度最快尽在读书阁)首发
　　和两年前相比，叶天变化最大的就是那一头黑发了，所以虽然感觉面前的男孩有几分相熟，马主任也没敢贸然相认。
　　“马主任，我是叶天，这头发……是因为家里长辈过世，过度伤心导致的……”
　　叶天知道马主任以前就是大姑一手提拔上来的，和叶家关系很近，是以也没隐瞒什么，话说他头发的症状，就是放在专业眼里，也只能是这种解释了。
　　只是叶天这话一说出来，马主任身边的那个警察看向他的眼神，忽然变得柔和了起来，能因为亲人过世白头，可见这少年的心xìng不会差的。
　　在知道叶天的身份后，马主任指着那位警察说道：“叶天，来，我给你介绍下，这位是吴吉吴警官，是咱们这辖区派出所的所长，他有些事情要问你一下……”
　　吴所长的年龄并不大，看上去也就是二十岁的样，他是市刑警队下来的，虽然年轻，但办理的大案要案可是不少，身上有股不怒而威的气势。
　　“吴警官，什么事？”叶天的样有些愕然，脸上lù出些许紧张的神sè。
　　叶天的表现看着普通人眼里，像是有些慌张，不过放在吴所长的眼中，却都是十分正常的。
　　警察所代表的是国家执法机关,而老百姓相对比较缺乏和警察打jiāo道的经验。心中都会对其感觉到敬畏，就像上学的时候被老师提问，同样也会感到紧张，但是那并不代表你就做了错事。
　　曾经进修过犯罪心理学的吴吉，在看到叶天的样后，其实心里已经把面前的大男孩排除在了嫌疑人之外。
　　“叶天，你别紧张，我就是问你几个问题……”
　　这会太阳已经升了起来。站在阳光下有些炙热，吴所长四下里看了一下，指着前院大树下的石桌说道：“走，咱们去那里谈……”
　　在石桌旁的几张石椅上坐下后，吴所长打开手上的笔录本。问道：“叶天，你是不是把这个四合院买下来了？”
　　叶天点了点头，答道：“对啊，是买下来了，昨天已经开始办理过户了……”
　　“那你昨天晚上，是不是来了这个院？”吴所长继续追问道，眼睛紧紧盯着叶天。~~<!->
　　“来了，我叫了搬家公司的人。把后院的东西都搬走了……”
　　叶天很坦然的和吴所长对视了一下之后，往四边看了一眼，声音压低了几分，说道：“这前中后三进院本来是连在一起的，不过前面两进院都被人占了，我想在后面开个mén，改成个小旅馆，这……这不违法吧？”
　　“不违反。要改造成旅馆，你找相关部mén办理手续就行了，我们不管这个事情的……”
　　作为辖区派出所的所长，他也协助街道劝解过好多次这些“老赖”们搬家，只是并没有什么成效，眼下叶天提起这事儿，吴所长脸上不禁有些尴尬。
　　“那就好……”叶天如释重负的松了口气。
　　“哎。我想问什么来着？”
　　被叶天一打岔，吴警官有些走神了，想了一下之后，说道：“对了，还有件事要问你。叶天，在你离开四合院之后，有没有再回来过呢？”
　　其实在一大早，派出所就接到了这个院里一户人家的报案，正好在所里值班的吴所长就赶了过来，经过现场的分析，他认定这是有人装神nòng鬼吓唬人的。
　　顺着这个思路往下延伸，那新晋房东叶天，自然就是最大的嫌疑人了，即使叶天不过来，吴所长也会去找他的。
　　不过在见到叶天后，在吴所长的心里，叶天的嫌疑已经被降到最低点了，一个刚二十出头的孩，恐怕没那么多的心眼吧？
　　“没有啊？我昨天从这离开后就回家睡觉了呀……”
　　叶天的样有些茫然，回答了一句之后，脸上突然紧张了起来，“吴……吴所长，您是什么意思啊？我昨儿可没来这里，闹鬼的事情和我无关呀！”
　　“你知道闹鬼了？”
　　吴所长有些意外，不过随之就释然了，这事儿已经传得沸沸扬扬了，几乎整个四合院区的人都知道了，叶天不知道那是不合常理的。
　　“我刚起chuáng大姑就告诉我了，她让我来看看，吴所长，真……真的闹鬼啊？”叶天磕磕巴巴的问道。
　　吴所长摆了摆手，说道：“没有的事，不要相信那么谣言，叶天，没事了，你回去吧……”
　　虽然认定了是有人搞鬼，但是经过刚的现场勘查，吴所长并没有发现什么有价值的线索。
　　不过眼下吴所长要做的，就是如何消除人们对闹鬼事件的恐慌，既然排除了叶天的嫌疑，他就不想在叶天身上耽误工夫了。
　　“我……我能看看里面吗？”叶天小心翼翼的问道。
　　吴所长闻言笑了起来，说道：“当然能了，这是你的房产啊，叶天，不要有心理压力，这事儿肯定是有人装神nòng鬼，你该干什么就干什么好了……”
　　“我靠，怎么进去有种yīn森森的感觉啊？”
　　叶天点了点头，拔脚就进了后院，不过还没五秒钟就从里面窜了出来，脸上带着惊疑不定的神sè，连粗口都爆了出来。
　　“行了，别luàn说，哪有什么yīn森森的，快点回家去吧，我们会尽快把犯罪分抓住的……”
　　听到叶天的话后，吴所长绷起了脸，其实他对叶天的话，还是很认可的，因为就在吴所长进入后院的时候，同样感觉浑身发冷，jī皮疙瘩似乎都要起来了。
　　“好，吴所长，马主任，那我回去了，您有事去家里找我吧……”
　　叶天点头答应了下来，眼中带着惧sè往后院看了一眼，嘴里嘀咕道：“真是邪mén啊，日头那么大，里面怎么那么冷的？”
　　叶天说话的声音虽然不大，但是身边的吴所长和马主任还有周围的几个住户，却是清晰的听到了耳朵里，脸sè不禁都变的难看了起来。
　　吴所长是因为无法解答叶天的问题，而那几家住户，则是认定了里面肯定是闹鬼了，没见警察来了也没用吗？
　　“吴所长，这事，您一定要尽快查清楚啊，要不……我们哪还敢在这？”
　　没等叶天离开，几家住户就把吴所长给围了起来，有困难找警察这句话，在此刻完全体现了出来。
　　“本来这地方就不是你们的……”吴所长在心中腹诽了一句，开口说道：“大家不要怕，这世上是没有鬼的，晚上我留在这里，看看到底是什么人在作怪！”
　　“您留在这？yù皇大帝留在这也没用！”刚刚走出院mén的叶天听到院里传来的话后，脸上不禁lù出了笑容。
　　虽然故宫的风水极佳，但也有一些yīn煞聚集之地，只不过都被高人给局限在了某个位置上，像长chūn宫这些禁锢妃的冷宫，就是专mén用来引导煞气的地方。
　　眼下叶天这一打开“鬼mén”，将建造了四五百年的故宫煞气尽数引出，如果来个胆小的风水先生，都能把命给吓没了。
　　即使以叶天的手段，想要将煞气完全消去，恐怕都要huā费一两个月的功夫，别说是警察了，就是让老道再生，短时间内也拿这里没办法。
　　至于所谓的闹鬼，其实就是这些煞气所形成的。
　　世人说到鬼神的时候，通常喜欢说信则有不信则无，这句话其实就是众人内心对鬼神态度的真实写照。
　　当yīn煞之气聚集的地方，煞气可以干扰人的思维，那些认为有鬼神的人，就会不自觉的在脑海中产生幻觉，从而“看见”了鬼怪。
　　像昨天的严姐，就是如此，她在自己的脑海中营造了宫nv的影，使自己产生幻觉。
　　而后面跟出来的张莫，也受到了严姐话语的影响，当时脑里也在想着宫nv的事情，所以在受到煞气侵体后，和严姐产生了相同的幻视！
　　而老吴头的意志力比较坚定，从不相信鬼神，所以那些yīn煞之气就不会导致他产生幻觉，所以同样的场景，他张莫看到的东西却是不一样的。
　　有些朋友看到这里或许不理解，这些相信鬼神之说的人，会受到侵害，但老吴头上过战场杀过人，他可不信这些，为什么也会高烧住院了呢？
　　这就要说到yīn煞之气的第二个特点了，除了能使意志力薄弱的人产生幻觉之外，煞气也会从上对人产生危害。
　　yīn冷的煞气在侵入人体之后，会使当事人体内的yīn阳失调，导致虚冷发寒的症状，这就和人受凉之后感冒发烧，是一样的原理。
　　老吴头自持不怕神鬼，一个人跑到后院去住了，连被都没拿，海量的yīn煞之气侵入到他的体内，别说老吴头已经五六十岁了，就是个二十多岁阳气旺盛的小伙也受不了的。
　　---------
　　ps:第三更，感谢qxxxdj成为相师的第二十三位盟主，谢谢班长的支持，后面还有两连更！
　　推荐一本朋友的书，《古代高手现代警察》书号是2300492，书荒的朋友可以去看看。
　　天相师176,天相师正文第一百七十六章闹鬼更新完毕！


[正文 第一百七十七章 愈演愈烈【第四更求月票】]

　　天相师177,天相师正文第一百七十七章愈演愈烈【第四更求月票】
　　所以不管吴所长怎么去侦破这个所谓的闹鬼案件，他都无法消除掉四合院中的yīn煞之气的，并且会随着时间的推移，积累起来的煞气愈发的浓郁。(文字首lM在xw)
　　而只要这些yīn煞之气存在，那闹鬼的事件还将会发生，即使那些不怕鬼神的人，住在这里也会抵抗力下降，衍生出各种各样的máo病来。
　　倒不是说叶天心狠手辣，为了驱赶别人使出这么yīn毒的招数，其实他所摆出的九yīn绝杀阵，在叶天脑海中，尚且属于比较温和的一种阵法了。
　　这样论起来，起来叶天已经算是比较厚道的了，自古以来风水相师都不是吃亏的主，如果换个人，恐怕用的就不是九yīn绝杀阵，而是直接使用能致人xìng命的杀伐阵法了。
　　出了这档事，为了避嫌，叶天老老实实的在家里呆了一整天，到了晚上的时候，马主任却是找上了mén。
　　见到以前自己的老部下过来，叶冬兰开mén见山的问道：“小马，查出结果了吗？是不是真的有鬼啊？”
　　对于那四合院闹鬼的时候，老太太在紧张之余也有些高兴，高兴过后却是又发起愁来，这新情不是一般的纠结。
　　虽然房闹鬼，能给那些“老赖”住户们一些教训，不过四合院总归是叶天的，如果以后都这样下去的话，那地方日后也甭想住人了，叶天的七十万可就要打水漂了啊。
　　“老主任，您怎么也信那些谣言啊？”听到老太太的话后，马主任苦笑了起来，这一天过去了。闹鬼事件非但没有平息，反而是愈演愈烈。
　　为了消弭这件事情的影响，市局甚至都派出了刑侦专家，传讯了昨儿搬家公司的那些人，不过也是没有追查出什么线索来。
　　作为街道办的主任，马平这一天可是忙的不可开jiāo，除了带领公安局的同志走访周围的住户之外，还去医院看了张莫等人。一刻都没得闲。
　　“小马，一个人传是谣言，一百个都这么说，那你们就要重视了，尽快查出事实真相。能让老百姓们安心啊……”
　　叶冬兰在马平面前，不自觉的又找到了当年做主任时的感觉，这话说的倒是像领导在教育下属一般。
　　“我也知道啊，不过老主任，这事，透着邪xìng……”
　　说到这里，马主任察觉自己失言了，自嘲的叹了口气。接着说道：“唉，我和您说这干嘛啊，老主任，派出所的同志今天会蹲点，想请小叶过去一下，别管怎么说，他都是这四合院的主人啊……”
　　“什么？让小天过去？小马，你什么意思啊？是不是我侄是嫌疑对象？”
　　老太太是个火爆脾气。一听这话就炸了，“我敢拿四十多年的党龄保证，昨儿叶天一夜都睡在家里的，他绝对不会去吓唬那些人的！”
　　“老主任，您别生气，千万别生气。”
　　看到老太太发火了，马主任不禁连连摆手。说道：“公安局的同志不是这个意思，他们就是想请叶天去一下，万一抓捕罪犯的时候对四合院造成什么损坏，叶天在场也好做出赔偿的……”
　　其实提出让叶天到现场，是那位吴所长的意思。虽然已经初步排除了叶天的作案嫌疑，不过作为四合院的主人，他的作案理由和动机是最充分的。
　　如果今儿还出现闹鬼事件的话，叶天在现场，自然就没他什么事了，要是今儿风平làng静一切正常，那就要在叶天身上多下点儿功夫了。
　　不过平时被老太太给教训惯了，马主任却是不敢明说，只能找了个勉强能让老太太接受的理由。
　　“什么赔偿，当我好糊nòng啊？”老太太把脸一绷，说道：“那里闹着鬼，让叶天去干吗？我老叶家可就这一个独苗啊！”
　　虽然受党教育多年，但是牵扯到叶家传宗接代的大是大非上，叶冬兰还是坚定不移的放弃了自己的信仰，那样完全就是一个护犊的家长。
　　“大姑，哪有您说的那么邪xìng啊？公安局的同志都在，我去那里怕什么？”
　　一直没有说话的叶天，此时却是不能不开口了，再僵持下去，说不定别人就真的要怀疑自己了。
　　而且叶天当然不会怕了，就是他摆下的阵法，即使煞气再强烈一百倍，也拿叶天没辙的，真当麻衣传人是纸糊的了？
　　“好，好，叶天，走吧，那咱们赶紧去，老主任，12点我就把人给您送回来……”
　　见到叶天同意了，马平大喜，连忙拉着叶天就往外走，生怕老主任再生出什么是非来，他可是知道老太太脾气不大好的。
　　这会已经是晚上七八点钟了，天sè早就黑了下来，不过在四合院的中院里，却是灯火通明，除了原先的大灯之外，又拉了几条线安装了好几个照明灯。
　　不过后院却是没有开灯，仍然是漆黑一片，留守抓贼吗，当然不能打草惊蛇了。
　　看到这场面，叶天不禁心中发笑，摆出这副阵势还想着贼能上mén，那岂不是掩耳盗铃吗？
　　其实叶天不知道，这也就是公安局摆出的一个安稳人心的态度而已，只要今儿没什么症状发生，四合院闹鬼的传言也就不攻自破了。
　　“叶天来了啊，坐，这位刑警队的同志还有些话要问你……”叶天刚走进中院，早上见过的吴所长就起身给他打了个招呼。
　　“吴所长好，您尽管问，我知道的一定都说出来……”叶天走到那几个警察身边，十分的配合。
　　其实这也就是走个过场，问题不外乎还是早上吴所长问的那些，叶天的回答也是如此，五六分钟过后，那个警察就结束了笔录，让叶天坐在了旁边。
　　随着时间的推移，夜sè渐渐加深了，而且今天的天气不太好，夜空中乌云笼罩，月亮和星星一点都看不到，虽然院里开着几个大灯，还是给人一种yīn森森的感觉。
　　“马主任，这里那么多人看着，有人搞鬼也不敢lù面啊？”叶天闲极无聊，干脆和马平聊起天来。
　　“没人搞鬼那证明闹鬼事件就是谣传，叶天，你小说实话，昨儿是不是你在捣蛋啊？”
　　马主任是老太太一手提拔的，心里还是向着叶天多一些，即使昨天的事情是叶天做的，他也会想办法掩饰过去的。
　　而且这四合院本身就属于叶天的sī产，他高兴在里面扮演宫nv真人秀，外人那也管不着，如果不是传言太甚影响太坏的话，公安局也不会介入进来的。
　　“冤枉啊，马主任，听他们说昨天出现三个鬼，我就一人，想做也做不来啊……”
　　叶天叫起了撞天屈，听得旁边竖着耳朵的几个警察，也在心里点了点头，他们查过叶天的底细，知道他在北京虽然有几个朋友，但那几个人都是大有身份的，绝对不会跟着他胡闹。
　　“马主任，听说那三个nv鬼都是宫nv啊，还穿着古代的衣服，听说还抹口红呢，不会是真的吧？”
　　叶天的声音有些发颤，在这寂静的只能听到风声的夜里，显得有些飘忽不定，几个穿着单衣的警察，不由感到身上一阵发冷。
　　这警察也是人啊，虽然不怕坏人，但并不代表他们也一定不怕鬼神，叶天这话让几人身上顿时起了些jī皮疙瘩。
　　“怎么这么凉啊，我活动活动！”
　　一个二十四五岁的警察站起身来，在院里四处走动了起来，“我也感觉有点冷……”叶天跟在了那人后面。
　　不知不觉的又过去了半个多小时，几乎院里所有的人都坐不住了，这地方的确有些邪xìng，那透过围墙吹出来的风声，有如鬼哭狼嚎一般，让人心烦不已。
　　“哎，那……那是什么？”
　　刚好走到中院和后院垂huāmén处的叶天，身体忽然僵直住了，指着后院，脸sè苍白的说道：“鬼……我看见鬼了，是nv鬼，六个nv鬼啊？！！！”
　　叶天凄惨的声音，划破了大院的寂静，那些原本已经关了灯的住户，瞬间都亮了起来。
　　“真……真的是啊，是五个，是五个nv鬼……”
　　让院中那几个警察都感觉到有些心寒的是，站在叶天身边的一位刑警，居然也看直了眼，身体颤抖的比叶天还要厉害。
　　“给我冲进去！”
　　领队的一位警察可不相信这些，大吼一声之后，拔出腰间的手枪，率先冲进了后院，不过除了耳边呼啸的风声，他却是什么都没有看到。
　　“陆默，你他娘的搞什么鬼啊？”
　　打开后院的大灯后，领队的那位警官一把将浑身颤抖不已的手下抓了过去，这事儿太让他感到丢人了，堂堂的公安战士，竟然说看见鬼了？
　　姓陆的刑警还没从刚所看到的一幕中清醒过来，结结巴巴的说道：“杨，杨大队，我……我刚真的看到……”
　　“放屁，你小给我清醒一下！”
　　干刑警的都是火爆脾气，杨大队伸手拿过一瓶矿泉水，直接就浇到了陆默的头上，这要不是有外人在场，恐怕早就一耳朵扇过去了。
　　----------
　　ps：第四更送上，感谢王八爱羔盟主，庄jhn盟主，拿铁姐的书评飘红，谢谢所有打赏月票朋友们的支持，嗯，后面还有更新！
　　天相师177,天相师正文第一百七十七章愈演愈烈【第四更求月票】更新完毕！


[正文 第一百七十八章 平息【第五更，求月票】]

　　天相师178,天相师正文第一百七十八章平息【第五更，求月票】
　　一瓶矿泉水浇在陆默的头上后，杨大队拉他走到mén前，大声说道：“你小给我说明白，鬼在哪里了？”
　　“这……这，杨……杨大队，我，我真的看到了啊……”
　　看着空无一人的院，陆默也傻眼了，不过他可以肯定，自己刚真的没有看huā眼，的确有五个穿着古代宫nv服饰衣服的nv，从这mén前走过。(更新速度最快尽在读书阁)4∴⑧０6５
　　虽然时间很短暂，但是陆默连那几个nv人的面目都看清楚了，正如那个叫张莫所说的那样，其中走在最后的nv人，脸sè煞白，口chún鲜红如血，这不是鬼是什么啊？
　　“你***还胡扯？”
　　杨大队被气得都想打人了，从叶天喊出看到鬼到他冲进院里，前后绝对不超过三秒钟，在这空dàngdàng的院落里，根本就没藏人的地方。
　　“杨大队，您先消消气，咱们出去再说……”
　　不知为何，马主任刚似乎也看到了几个人影，不过当杨大队进来打开大灯之后，那几个人影很快消失掉了，这让马主任的心里也犯了嘀咕。
　　回到中院后，杨大队对着还站在那里瑟瑟发抖的叶天招了招手，没好气的说道：“你，过来，怎么回事？刚鬼叫什么啊？”
　　“我……我刚真的看到几个人影啊，她们的头发梳理成高髻，两端是尖的，有那么高呢……”
　　叶天一边说话一边用手比划着，他在回忆当初逛故宫时所见到的照片，因为叶天知道，他说的越详细。这笔无头帐就越是难算了。
　　“没错，我也看到了……”
　　和叶天一起“见鬼”的陆默，在听到叶天的话后，也是大声喊了起来，他脑中的幻象其实也是以前看到过的老照片，和叶天的说法倒是不谋而合。
　　“什么？警察也看到鬼了？”
　　“天啊，真是有鬼啊？不是别人扮的？”
　　“不行，搬家。这里没法住了啊！”
　　此时院里已经围了不少住户，他们都是听到叶天的喊声起来的，原本并不知道有警察也看到鬼的事，眼下陆默的一嗓，让院里的众人sāo动了起来。
　　“你给我闭嘴！”
　　杨大队真是恨不得掏枪将陆默给干掉。e^看他们本就是来消除恐慌的，却没成想自己的手下却是唱起了反调，这让他颜面无光之余，也不知道回去后该如何向领导jiāo代了。
　　“大家别慌，都回家里去睡觉，没有什么鬼，你们看我们不都是好好的吗，刚这位同志太劳累了。产生的幻觉，都回去睡觉吧……”
　　“什么幻觉啊？刚我在屋里就听到有nv人哭了……”
　　“他李嫂，你真听到了？我也听到了啊，这……这可是厉鬼啊，连警察都不怕的……”
　　“不行，这里不能住了，孩他爸，走。今天去住招待所，明儿找房搬走……”
　　听到鬼哭声的李嫂，这会脑里还回响着nv人的哭声呢，再看到那个警察一脸苍白的模样，心里再也承受不住了，拉着老公回屋就收拾起了东西。
　　其实杨大队还真把闹鬼的原因给说清楚了，不过那要有人信行啊。现在恐慌已经在众人产生，他的话就显得有些苍白无力了。
　　有人带头要走，其余的几户人家也坐不住了，纷纷回屋把值钱的东西都收拾了起来，一个个拖家带口的出了四合院。
　　周围的几家四合院听到这里的动静后。也都拉开了灯，不过却是没人敢伸出头来看，万一要把鬼招惹到自己家里，那岂不是惹祸上mén吗？
　　看到这种情形，带队的杨大队长真是yù哭无泪了，这从古至今，凡事就怕出内jiān啊，自己说上一百句，还不如手下一句“见鬼”的话使人相信。
　　不过杨大队是来破案的，也没办法拉着不让别人走，短短的半个小时过后，原本注满了人家的两个院，顿时变得空空dàngdàng的了，七八户人家走的是一个不剩。
　　“杨大队，我……我，可是我真的……”
　　陆默也知道这集体搬家的原因就出在自己身上，不过他也冤枉啊，当时见鬼之后的那种恐惧，让他的脑部中枢已经控制不住嘴巴和自己的身体了，没有像张莫那样吓得niàokù，已经算是神经比较大条了。
　　杨大队沉默了好久，抬了抬手说道：“行了，你别说了，我相信你的话，你当时肯定产生了幻觉……”
　　对于自己的这个手下，杨大队还是比较了解的，平时抓犯罪分的时候都是奋勇争先，从来没有怂包过，他如果不是真的看到什么，是不会被吓成那幅模样的。
　　“杨大队，那……那咱们怎么办？还要守在这里吗？”
　　听到杨大队的话后，马主任凑了过来，他没发现，自己说话的时候牙齿居然碰在了一起，发出“嗒嗒”的声音。
　　杨大队想了一下，开口说道：“你和小叶先回去吧，嗯，陆默，你也回家吧，好好休息一下，这段时间太累了，我和弟兄们再守一会……”
　　一向坚定没有鬼神的杨大队，这会也有些动摇了，他现在几乎可与断定，这里所发生的事情，绝对不会是人为的，因为在后院没有任何脚印和人走过后留下的痕迹。
　　如果非要解释的话，那只能就是闹鬼，杨大队虽然破案是好手，但却不会抓鬼啊，这样的情形也是让他一筹莫展。
　　“那……那我先回去了。”
　　叶天知道，自己要是大摇大摆的回去，说不定就会引起什么人的疑心，当下磕磕巴巴的说道：“马……马主任，您……您能送我一下吗？”
　　“行，行，咱们一起走，人多胆壮！”
　　不知为何，马主任顺口就把这句话说了出来，说完之后意识到不对，脸上不禁有些尴尬。
　　其实让马主任一人穿过这众多的胡同，他心里也是有些发憷的，毕竟他刚似乎也看到了些不干净的东西。
　　“走吧，走吧，老马，今儿麻烦你了……”
　　听到马平的话，杨大队也有些哭笑不得，连政fǔ的官员都变得如此胆小，那老百姓更不用说了。
　　“好，叶天，走，我先送你回家……”
　　马平可不管杨大队在想什么，拉了叶天一把，匆匆走出了四合院，说来也怪，刚一出了这院，浑身那yīn森森的感觉似乎就消失掉了。
　　“齐活，这事儿算是办完了！”
　　走出四合院后，叶天也感觉一阵轻松，等明后儿那些住户都搬走了，自己找个建筑队改动一下四合院的风水，有那么一两个月的功夫，就能将煞气化尽了。
　　虽然叶天这样做，或许会引起某些人的怀疑，但警察都见鬼了，总不能再说自己捣鬼的吧？等过一段时间，事情自然也就平息了下来。
　　------------
　　失态果然在向着叶天所想的那样发展着，虽然第二天辖区派出所出动了大量的警力，对周围以及那个四合院的住户们加以了说明，但当天还是有三户人家搬了出去。
　　这三户人家就包括了张莫在内，早已下破胆的他，还没从医院里出来就让人将家里的东西都给搬走了。
　　另外还有七八户人家，也陆陆续续的在两三天内租了房，把自己的东西都给搬走了，一栋原本充满了人气的大四合院，在不到一星期的时间内，就变成了远近有名的鬼宅。
　　“你小搞够了吧？好了就快点收手，别被人给惦记上了……”
　　叶东平这天没有去潘家园，也没去叶天前公司改成的茶馆，而是留在了家里，把儿给拉到了后院一个房间里。
　　旁人或许只是会怀疑叶天，但叶东平却敢肯定，这事儿百分之一百就是儿干出来的，从听到四合院闹鬼的消息后，叶东平心里就一清二楚了。
　　当然，他也不会坏了叶天的好事，毕竟那院是真金白银买回来的，能将别人赶走自然是好事，不过这事越闹越大，叶东平心里也有些发虚了。
　　“爸，不关我的事啊……”叶天一脸的无辜。
　　“滚一边去，再敢说不关你事，老大嘴巴chōu你……”叶东平对儿的这一套有绝对的免疫力。
　　“爸，我找了建筑公司，可是……他们不敢去那干活呀……”
　　叶天迟疑了一下，还是对老爸说出了心里话，他昨儿联系了好几家建筑公司，想对四合院进行改造。
　　当时那些公司都tǐng高兴的，不过派出工程师到四合院现场看了一圈之后，回去都打起了退堂鼓，这可是远近闻名的鬼宅啊！
　　“笨蛋小，看你平时tǐng机灵的，现在怎么犯糊涂了？”
　　叶东平没好气的在儿头上敲了一记，接着说道：“你去白云观请几个老道士来，然后去找你卫叔，让他的建筑公司出点人，先把那里的风水给改了再说啊……”
　　有叶天这样的儿，叶东平这么多年下来，对于风水相术里的一些mén道也是无师自通了，根本不用叶天说，他就能猜得到是儿改动了那里的风水，导致闹鬼事件的发生。
　　----------
　　ps：第五更了，感谢lyund、sdxxy、为我折服、逍遥笨笨仙、葡萄也有夹、x9009、辜月静莲、风飞飞、sn_hn还有众多兄弟姐妹的打赏，谢谢大家！
　　爆发还将继续，月票呢？反正今儿是自己给自己挖坑了，怎么办，往下跳吧
　　。
　　天相师178,天相师正文第一百七十八章平息【第五更，求月票】更新完毕！


[正文 第一百七十九章 开坛做法【第六更】]

　　“也是啊，我怎么把卫叔给忘掉了？”
　　听到老爸的话后，叶天眼睛一亮，别的建筑公司不敢来四合院施工，但是卫红军那边肯定是没问题的，这事儿即使自己不说，他估计都能猜出几分的。(更新速度最快尽在读书阁)
　　至于到白云观请道士，那纯粹就是遮人耳目了，如果没有这个由头，“老赖”们刚搬走鬼宅就恢复了正常，那座的未免过于显眼了。
　　现在的道观和寺庙，说好听点是供信徒们参拜信仰所用，所难听一点，就是个敛财的场所。
　　您还别小看这些地方，四九城内任何一个香火鼎盛的寺庙或者是道观，每年光是居士所捐赠的善款，都要以千万计的，很多大公司一年未必有他们赚的多。
　　叶天在白云观住了两个多月，找起人来自然是轻车熟路，他将这事给平日里经常下棋的几个老道一说，两边是一拍即合，老道们收拾了东西，跟着叶天来到了四合院。
　　来的一共是五位道士，其中两位须发皆白一副道骨仙风的模样，另外三位也是胡须飘飘，背上插着桃木剑，刚在四合院区域出现，就引得众多人的围观。
　　不过鬼宅凶名太甚，周围的住户们只是在远处看着道士们在院子里搭建法坛，却是没有一个人敢进入到四合院内围观的。
　　“卫叔，别的先不谈，天黑之前能在这道原先是垂花门的地方，给我垒砌出一堵墙来吗？”
　　按照叶天的要求，这场法事最少要做上三天，不过他知道这些老道都是些中看不中用的绣花枕头，体「印鼓诓⒚挥性气的存在，别说抓鬼了，恐怕到了晚上的时候，表现还不如那尿裤子的张莫呢。
　　所以叶天在带着道士们来到四合院的时候，同时通知卫红军也带着手下的一帮人赶了过来，今儿要是不把“鬼门”关掉的话，叶天怕明儿别吓死几个道士。
　　不过听说这里是鬼宅，卫红军所带来的工人们，没一个愿意进入后院的，叶天只能带着卫红军走到后院，和他商量起封堵“鬼门”的事来。
　　“叶天，敢情这动静是你折腾出来的啊？”
　　卫红军没回答叶天的话，而是盯着他看了好一会，四九城虽然不小，但圈子却不大，这几天闹得沸沸扬扬的“闹鬼”事「印辜，早就传到了卫红军的耳朵里。
　　叶天当然不肯承认了，摇了摇头说道：“卫叔，今儿是请您来谈生意的，我又不是不给钱，您说吧，这堵墙要多久才能修起来？”
　　“臭小子，和你卫叔有什么不能说的啊？”
　　卫红军笑骂了一句，露出一副了然的神色，四处看了一眼后，压低了几分声音说道：“你小子真是高啊，闹出个鬼宅来，就把那些住户都给吓跑了，高……果然是高！”
　　卫红军本身就是胡同里长大的，对于发生在四合院里的这些猫腻知道的太多了，现在四九城那些属于私人的四合院，最少有百分之十都面临着和叶天一样的问题。
　　所以卫老板对叶天的手段是佩服的五体投地，能兵不血刃的让那些“老赖”搬出去，估计叶天在这四九城也是独一份了。
　　“叶叔，别乱说，我可是老实本份人。”
　　有些事别人可以说，但自己是绝对不能承认的，叶天脸上带着微笑，嘴里却是毫不含糊，对于卫红军的话一概不认账。
　　“得了吧，你小子要是老实人，我……我他「印孤璧亩妓闶鞘世善人了……”
　　叶天的这番手段的确刺「印jī到了卫红军，居然让他在晚辈面前爆起了粗口，不过本来卫老板也不是什么出身高贵的人，骂几句脏话是很正常的。
　　“不过这地方真是有些邪性，呆了一会我浑身发冷。”
　　经过了这么几天，几乎这后院每一个角落都充斥着煞气，卫红军虽然带着从叶天处得来的玉佩，但还是感到头皮有些发麻。
　　“卫叔，您要真不愿意干，我找别人了啊？”叶天真是有些不耐烦了，他可没那么多时间和卫红军磨叽。
　　眼瞅着这天就要到正午了，是一天中阳气最鼎盛的时候，再耽误些时间，叶天怕那些工匠们没等墙砌好，自己就会先受不了了。
　　“干，当然干了！”
　　见到叶天认真了起来，卫红军脸色也变得严肃了，围着垂花门的位置转了一圈，说道：“这地上残砖破瓦收拾起来麻烦，往后推个五十公分，三个小时，三个小时我就能给你砌起来一堵高两米长三米的墙来……”
　　“五十公分？”
　　叶天走到垂花门旁，用脚丈量了一下之后，点头说道：“成，就五十公分，对了，在砌到一半的时候，把这道符给放入到墙里，卫叔，你找个信得过的人来干这事儿……”
　　单凭一道普通的泥水墙，是关不上已经大开了的“鬼门”的。
　　不过叶天也留有后手，他昨儿费了半夜的功夫消耗了不少元气，制出了一道聚阳符，可以使这堵墙有吸阳纳气之功效，阻隔住“鬼门”煞气的流通。
　　“你小子还敢说这里不是你搞出来的？”
　　卫红军一脸笑意的接过了那道符，小心的收到了手包里，一脸热切的看向叶天，说道：“小叶，你说卫叔对你怎么样？”
　　“卫叔，有事您直说，我能办到的绝对不二话……”叶天是什么人？自然不肯被卫红军用话拿住了。
　　卫红军见到叶天不肯接他的话，干笑了两声，说道：“叶天，是这样的，卫叔这段时间接了个旧房改造的项目，不过你也知道，这让老居民们搬迁，是件很麻烦的事情，有些钉子户坐地起价，就是不肯搬……”
　　“别，卫叔，这主意您千万别打，有这么一档子事，或许相关部门还能容忍，如果再来这么一出，咱们爷俩谁都跑不掉的……”
　　卫红军话没说完，就被叶天给打断掉了，开什么玩笑啊，他估摸着这会已经有人惦记上自己了，要真帮卫红军再来一次闹鬼事「印辜，恐怕***就要上门请他喝茶去了。
　　叶天身为麻衣一脉传人的身「印狗荩并不是多隐秘的，只要国家机器认真对待，想查出来并非是什么难事。
　　按照叶东平的说法，估计是别人看着这宅子本身就是叶天的，加上又没有什么证据指证叶天，这才睁只眼闭只眼的，但是叶天要敢继续乱来，绝对会触犯到某些人的底线。
　　看到卫红军一脸失望的样子，叶天开口说道：“卫叔，你做的是大生意，毛头小利能让就让出去一些，也算是给自己积德了，千万不要想歪主意啊！”
　　听到叶天的话后，卫红军这额头上顿时冒出了冷汗，摆着手连连说道：“不会，不会，卫叔怎么会那么干啊，走，咱们出去找工人干活去……”
　　其实这段时间卫红军正琢磨着是不是要找些混社会的人，吓唬一下那些钉子户，可是叶天一句“积德。”就让他打消了这个主意。
　　“卫总，这里面闹鬼，哥几个都不敢进去啊！”
　　没成想出来之后，卫红军带来的几个工人却是打起了退堂鼓，他们几人刚才也进去了一趟，被那阴森森的氛围硬是给吓了出来。
　　“三个小时砌一堵墙，每人五百块钱，你们干不干吧？”
　　卫红军在叶天面前夸下了海口，下面人却是掉链子了，当下许了重利，这些人平时一天也不过就是五六十块，卫红军整整翻了十倍的价。
　　“卫总，您说的是真的？”
　　一个工头的眼睛亮了起来，俗话说有钱能使鬼推磨，更不用提这些凡夫俗子了，就连旁边几个搭建法坛的道士都心动了，话说叶天给他们的价可没那么高啊。
　　“当然是真的！”卫红军点了点头。
　　“好嘞，哥几个，这光天化日的哪有什么鬼啊？卫总说了，干三个小时每人五百，走，都忙活起来！”
　　那个小工头的带头模范作用加上金钱的号召力，七八个人顿时抬着砖头水泥等东西蜂拥而入，这心头对钞票的热切，完全能抵挡得住煞气侵体了。
　　卫红军果然没有说大话，还没到下午两点，一堵高两米长三米的水泥砖墙就出现在了原先垂花门的后面，这帮子工人足足将时间给缩短了一个小时。
　　鬼门被关上了，蜂拥而入的阴煞之气顿时被断了源头，在日光的照射下，院子里的煞气也像是淡薄了许多。
　　到了下午三点多钟的时候，道士的法坛也搭建好了，法坛上摆着六畜祭品和香烛等物件，四个道士分坐在法坛的四周，口诵度人经，正式开坛做法。
　　一个须发皆白的老道手舞桃木剑，脚下踩着八卦阵法，围着法坛疾走，虽然功效不见得如何好，但这卖力的程度，绝对值得上叶天给他们开出的价格了。
　　隔着大开的院门看到里面道士的举动，周围四合院的住户们，胆子也大了些，有些人甚至走进院子围观了起来。
　　看到这一幕，叶天不禁在心里腹诽了老爸几句，果然是老奸巨猾啊，只要等法事结束后，老道一宣布恶鬼被抓，这闹鬼事「印辜自然就会平息下去了――
　　PS：先送上第六更，感谢低调同学称为相师的第二十四位盟主，感谢雷雾老兄的再次十万飘红，谢谢朋友们的支持！


[正文 第一百八十章 胡军【第七更、求月票】]

　　“这边要建一个落地的路灯，高不要超过一米八，嗯，这一排都要，对了，王工，这个地方建六个台阶，对，就是六阶，您记下，还有这里需要……”
　　三天过后，道士们所做的法事也结束了，卫红军的建筑队，也正式入住了叶天的四合院，按照他的想法改建了起来。(喜欢本书,请收藏)
　　原先的鬼宅，经过叶天刻意宣传后的开坛做法后，现在也逐渐在被人淡忘，加上前些天从四合院传出的鬼哭狼嚎声都消失不见了，人们更愿意相信恶鬼被道士们驱赶走了。
　　原先搬出去的几家“老赖”们，也曾经想再回来住，但是却发现他们原先的屋子，墙皮全都被刮掉了，压根就无法住人了。
　　而且叶天这次就没那么客气了，直接将一户连家具都搬来的人家拦在了外面，并且当场打电话报了警。
　　吴所长出警的速度很快，解决的办法更加简单，如果那户人家要私闯民宅，他就会将其给抓回去，作为这片区的派「印钩鏊所长，他还是第一次如此痛快的处理这种民事纠纷。
　　不过吴所长却是有法可依的，当时没人逼你们搬走，可是你们全搬走了，现在的这四合院，与你们一点关系都没有了，强占别人房子，那可是犯罪行为。
　　无奈之下，那几户人家也只能悻悻离去了，这事儿的确是他们没道理，闹鬼的时候跑的比兔子还快，别人请道士做完法后又想回来白住房子，这世上哪有那么便宜的事情啊？
　　“叶总，如果按照您的要求重建这套四合院的话，估计需要花费六十到一百万人民币，您看？”
　　王工是卫红军公司里的首席工程师，原本在负责旧城改造工作的，临时被卫红军给抽调了过来，专门帮叶天装修他的四合院。
　　“需要那么多啊？”
　　叶天闻言愣了一下，他手上还剩下二十多万，原本想着仅仅是装修一下这院子，应该也够用了，没想到王工给出的预算，让他手头资金一下子出现了缺口。
　　“叶总，您看，这柱子被铁丝勒的都快断掉了，还有这墙，虽然用的是上好的青砖，但也架不住每天有人在这练无影脚啊，还有这里，当厨房能把屋顶都烧了，肯定是要重建的……”
　　王工听到叶天的话后，拉着叶天围着四合院走了一圈，这一圈走下来，叶天头上那是冷汗淋淋啊，他没想到这些“老赖”住户们的破坏力，居然如此的惊人？
　　整整有七间被当做储物间的厢房，此刻都已经成了危房，还有那些满是油污的厨房，养鸡养鸭的砖石笼子，合着这前面两进院子，基本上要重建一大半。
　　装修和盖房子可是两码事，加上叶天这四合院是属于古建筑的范畴，在营建上是有严格规定的，王工给他报出来的价格，已经算是非常hòu道的了。
　　“好吧，王工，我把头笔30万的「百度贴吧启航游淖帧箍钭哟蚬去，你们先施工，剩下的钱咱们按照合同来吧……”
　　七十万都已经花出去了，没道理现在停下来，而且这四合院对于叶天恢复逆天改命所积累的伤势极有好处，他是万万不肯放弃的。
　　好在这做工程款项都是分几次支付的，首笔预付款叶天倒是能给得起，对于剩下的钱叶天也不是那么担心，实在不行就出手一件法器好了，这活人总不能让尿憋死吧？
　　至于找卫红军将工程款免去的事情，叶天则是想都没想过，他已经欠下卫红军不少人情了，这积累的多了，恐怕日后对方找自己做什么违心的事儿，就不好推辞了。
　　“对了，王工，我在图纸上标出的地方，一定要严格按照我的要求做啊，倒是不合格，我可是不给钱的，嗯？什么声音？”
　　正给王工交代他那些阵法中枢的时候，叶天忽然听到一阵小提琴的声音，不由愣了一下。
　　“咳咳，叶总，是你的手机响了。”王工忍住笑，指了指叶天的练功服的口袋。
　　“嗨，我倒是给忘了，王工，您稍等，我接个电话……”
　　叶天自嘲的笑了笑，他买了这手机后，平时也都是扔在家里的，如果不是于清雅硬逼着他带着，估计手机这会不还知道在哪个角落里唱歌呢。
　　“喂，哪位？”叶天还不至于不会看来电显示，不过这号码有些陌生。
　　“叶天啊？我是你高哥，怎么着，中午吃了没啊？”
　　高钱进的声音从话筒里传了出来，这哥们虽然出国留学不少年，但骨子里还是个北京人，张嘴就是您吃了没？
　　“刚对付吃了一口，高哥，您吃了吗？”叶天对北京人的贫嘴已经是完全免疫了，而且逐渐有向北京人发展的苗头。
　　两人没营养的在电话里扯了几句之后，高钱进突然说道：“叶天，前段时间给你说的那位大师来了，我刚安排他去酒店住下，你……要不要见一见？”
　　“你说的是那位罗致罗大师？”
　　叶天这段时间装神弄鬼忙的不可开交，还真是把这件事给忘在脑后了。
　　“对，就是罗大师，陪同他一起来的还有香港的唐老爷子。”
　　高钱进在唐文远面前夸下了海口，说能找到卖给他法器的那人，生怕叶天不来，催促道：“叶兄弟，罗大师在国内只能停留今儿一天天，你这次不见，下次不知道还有没有机会了……”
　　“嘿，财神爷来了啊？那倒是要去！”听到唐文远也来了国内，叶天不禁兴趣大增，在他眼里，那位唐老爷子简直就是个聚宝盆啊。
　　加上对于被高钱进说的神乎其神的罗大师，叶天也有几分好奇，听对方在电话里催的紧，当下说道：“你说个地方，我等会自己打车过去……”
　　“XXX酒店666房，算了，你多久到，我过去接你吧……”
　　高钱进报出了个房号，这是按照罗大师要求预定的，为此高公子提前不少天就给这家五星级酒店打了招呼。
　　“大概半个小时吧……”
　　叶天看了看手机上的时间，挂断电话后，有些歉意的看向王工，说道：“实在对不住，朋友那边有点急事，这里就拜托王工您了……”
　　其实叶天该交代的也差不多都说清楚了，只不过这阵法过于繁琐，每个建筑的位置都不能差之毫厘，如果不是高钱进打电话来，他指定要在这里看着施工的。
　　当然，工程也不是一天就能干完的，去高钱进那边忽悠点钱来也不错，话说叶天剩下的工程款可还是没有着落呢。
　　“叶天，这边……”
　　赶到酒店门口后，叶天一脚刚跨出电梯，就被等在那里的高钱进给看见了，让叶天有些诧异的是，那个龙雪莲也跟在高钱进的身后，另外还站着一个30出头的男人，叶天就不认识了。
　　等叶天走到身前，高钱进打量着叶天的衣服，面色怪异的说道：“叶天，你怎么穿着这身就来了？”
　　“怎么了？我平时都是这么穿啊，那天参加宴会，是临时换的衣服……”叶天看了看自己身上，这白色练功服也没哪块脏了啊？
　　“得，咱们先进去再说吧，别让罗大师等急了……”高钱进对于那位大师言语间极为推崇。
　　“老高，这位朋友是谁啊？怎么也不给我们介绍下？”站着高钱进身边的那个男人，突然开口说道，听他说话的口吻，似乎和高钱进很熟悉。
　　“嗨，我差点都往了，老胡，这是叶天，我昨儿才给你提起过的……”
　　听到那人的话后，高钱进一拍脑门，指着那男人对叶天说道：“他叫胡军，嗯，泡妞赌博什么都干，就是不会干正事，你们认识一下吧……”
　　“你就编排我吧？”
　　胡军没好气的瞪了高钱进一眼，主动对叶天伸出了手，说道：“别听他胡扯，叶兄弟，我比你痴长几岁，叫我老胡就行了。”
　　胡军和高钱进从小是穿开裆裤一起长大的，也算是高钱进在四九城唯一的一个死党，对其性格很了解。
　　昨儿听高钱进提起叶天的时候，胡军还以为叶天是个三四十岁的中年人，眼下这一见面，不禁大出意外。
　　不过基于对高钱进的了解，胡军对叶天没有丝毫的轻视，高钱进连国内证换构的老大都不放在眼里，却是甘愿站在这里等了叶天半小时，可见这年轻人也不是什么易于之辈了。
　　“胡大哥客气了，叫我小叶就行了。”
　　叶天往胡军脸上看了一眼，笑着说道：“胡大哥和高兄可不大一样啊，您早年这经历，可是够坎坷的……”
　　胡军这人从发际到印堂的部位很窄，尚不足三指宽，眉心上端的头发向下凸出了一点，按照相面学说，这样的人早年经历复杂，遇到的坎坷很多。
　　“咦？老高，你对叶兄弟说过我的事情？”
　　听到叶天的话后，胡军不由看了高钱进一眼，目光中隐含着责备，他和高钱进关系好不假，但是并不代表他会同意高钱进随便向外人透露自己的的――
　　PS:第七更，感谢邪君在异世、快乐好运等兄弟的打赏，第八更马上发出，打眼的眼睛都有点花了，大家用月票提提神吧！（未完待续）


[正文 第一百八十一章 罗大师【第八更】]

　　“我没说过啊，嗨，军子，我不是给你说了吗，叶兄弟也是高人啊……”
　　高钱进被胡军那一眼看得有些莫名其妙，走进酒店后才反应了过来，随便说别人的，在他们这圈子里可是大忌，虽然和胡军关系很铁，高钱进也是连忙出言解释了一番。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　“哦，叶兄弟还真是高人啊，等回头空下了，咱们好好唠唠……”胡军在东北生活过一段时间，说话的腔调带点东北口音。
　　“成，胡大哥确实有些东西需要规避下……”
　　叶天点了点头，对于送上门的买卖，他没有拒绝的道理，这个叫做胡军的人虽然早年凄苦，但现在却已经是时来运转了，运势之强甚至超过了高钱进。
　　“好，好，这次就算没见到罗大师，能认识叶兄弟，也不算白来了！”
　　听到叶天的话后，胡军哈哈大笑了起来，他的社会经历要远比高钱进丰富，短短的几句话中，就感觉出了叶天的不同之处。
　　“高兄，您和龙小咏悖这是快要办喜事了吧？”
　　进入到电梯里后，叶天发现原本眉毛紧凑的龙雪莲，现在最浓密的地方已经松散开了，再加上那眉眼间的风情，肯定是和高钱进发生了某种亲密接触。
　　“哈哈，叶老弟，这都被你看出来啦？”
　　男人对于这样的事情，很少躲躲藏藏的，高钱进一把搂住了龙雪莲，说道：“下个月办喜酒，到时候我下了帖子，老弟你可一定要捧场啊！”
　　“一定，一定的……”叶天笑着答应了下来，心里对那正在营建的四合院，却是愈发上心起来。
　　由于叶天现在所修炼的麻衣功法，就是因为伤势的原因，始终无法修炼到最后一步，也导致这处幽兄身迟迟不能破掉。
　　而这段时间叶天和于清雅接触的又很多，每天自然少不了拉拉小手搂搂抱抱的了，有好几次于清雅都暗示叶天可以更进一步。
　　只是出于自身的原因，叶天最终还是忍了下来，不过那强忍的滋味，可是不怎么好受的。
　　说话之间，电梯就到了六楼，在按了门铃后，高钱进很规矩的站直了身体，连挽着龙雪莲的手都放开了。
　　房门打开后，一个四十五六岁左右的中年男人探出头来，对着叶天和胡军一阵打量，看向高钱进，问道：“高公子，这两位是？”
　　“丁叔，这位是我发小，来拜见一下罗大师的，这位是叶天，唐爷爷指明要见他的！”
　　面对这个中年人的时候，高钱进将身上的那股子玩世不恭全都收了起来，态度竟然稍稍显得有些拘谨。
　　“哦？那进来吧？”如电一般的目光从叶天身上扫了一眼，那人将门让了出来。
　　“这位丁叔不简单啊……”
　　从中年人身边经过的时候，叶天鼻端隐隐闻到了一股血腥的味道，他知道，在这丁叔身上，肯定有不止一条人命。
　　在这个世界上，权高位重之人，身上带着龙气，富甲天下之人，身上自然是富贵之气，而心狠手辣杀人如麻之辈，身上带着的就是杀气了。
　　此杀气也可称之为煞气，这类人在每次杀人之后，都会不自觉的吸收一些死人身上的阴煞，时间长了，连带着自己也是煞气逼人。
　　不过死人煞气和天地阴煞有所不同，对人身的伤害没有那么大，但却可以给当事人造成一种威势，这也是古代的那些百战将军一眼瞪去，就能止小儿夜啼的原因所在。
　　当然，以叶天的手段，并不惧怕这人，虽然实打实的杀人技巧他或许不如对方，但术法相师的手段多了，叶天最少有五种以上的办法，让这位丁叔在瞬间失去抵抗力。
　　这间应该是总统套房了，进门之后，就是一个十分宽敞的客厅，一套在广东才能见到的船形茶具，摆在了客厅的中间。
　　在这偌大的客厅里，只有三个人，除了叶天认识的唐老爷子之外，还有一个十岁模样的清秀女孩。
　　而当叶天看向另外一个人的时候，不禁愣了一下，他这才知道为什么高钱进看到自己所穿的衣服后，会那么大的反应，因为对方穿的也是一身松散的练功服。
　　“小叶，你……你这头发是怎么回事啊？”
　　叶天刚一进到客厅里，还没来得及过多打量那位罗大师，唐老爷子就站起身来，一脸惊愕的看着叶天的满头白发。
　　“呵呵，家里亲人去世，悲伤所致的，倒是让老爷子担心了……”
　　叶天也没隐瞒，很坦然的说了出来，倒不是他想夸奖自己的心性，只不过不屑与在这上面说假话罢了。
　　“是老头子失言了……”
　　唐文远也是久经世故之人，告了声罪之后，开口说道：“小叶，来，我给你介绍一下，这位是在南美欧洲以及东南亚地区都享有盛名的罗致，罗大师，你们应该算是同行吧？”
　　由于叶天那次隐藏的极好，唐文远在从叶天手中买到那个玉葫芦法器的时候，并不知道叶天的身臃荩不过前段时日叶天结识了高钱进，这身臃萑词窃僖参薹ㄒ瞒的住了。
　　“末学后进，见过罗大师……”
　　叶天听完唐文远的介绍后，双手抱拳，对着面前这位五十多岁身材消瘦的老人，施了一个江湖上的礼节。
　　“罢了，罢了，不用多礼，罗某本来这次来是不见外人的，既然你和唐兄有些渊源，那也算是与罗某有缘分，坐下说话吧！”
　　让叶天没想到的是，那位罗大师竟然倨傲之极，在自己向对方施礼之后，竟然连身体都没站起来，心中不由多了几分不喜。
　　在风水相师们的圈子里，讲的是各家传承，论的是手段高低，对于什么所谓的辈份，却是不太看重的，叶天先向他行礼，也只不过是因为对方虚长几岁罢了。
　　而且即使论起辈分，以李善元的年龄，甚至都是当年民国四大占卜名家的长辈，放眼当今国内国外，想找出一个比叶天辈分高的人，恐怕还真不容易。
　　“罗大师，这是我的一个兄弟，前几天和您提过的，这次带他来拜访一下您……”
　　在叶天身后进来的高钱进，给那位大师介绍起胡军来，他的态度要比叶天恭谨多了，就差没称呼对方为罗神仙了。
　　罗大师依然没有起身，对着胡军点了点头，说道：“小高，你是知道的，我一日只占一卦，多了会泄露天机遭受天谴，小高，你今天带这位罗先生来，是想如何呢？”
　　听到罗大师的话后，高钱进有些为难的说道：“这……这，罗大师，您就不能破例一次吗？”
　　罗大师摇了摇头，说道：“小高，虽然我们这一行当能窥得一丝天机，但风险和危害也是极大的，这事……就不用多说了！”
　　高钱进想了一下之后，说道：“那……那罗大师，您看这样行不行，您晚走一天，明儿再帮我兄弟占一卦，至于报酬您请放心，我按照您的规矩再加上一倍，如何？”
　　“这样啊？倒也不是不行！”
　　听到高钱进的话后，罗大师沉吟了半晌，开口说道：“那就推迟一日吧，唐兄，您可要在这多等一天了。”
　　“没事，我正好有些事情要找小叶谈，罗大师您决定就好了……”唐文远对待罗大师的态度，虽然不至于像高钱进那般恭谨，但也是礼敬有加，言语间给足了对方的面子。
　　“谢谢唐兄体谅，你所求的事情，罗某人一定竭尽全力帮你办到！”
　　听到唐文远的话后，罗大师站起身来，对着高钱进招了招手，说道：“小高，客厅人杂，无法静下心来推演，你跟我到房又欣窗伞…”
　　自从坐在沙发上后，就被众人当成了空气的叶天，看着高钱进要跟罗大师走到内屋，突然开口说道：“高兄，我有一事，不知道能不能问一下啊？”
　　“嗯？叶老弟，什么事啊？我今儿是找罗大师占卜的，您的事要是不重要，等回头我们出来再说？”
　　听到叶天的喊声，高钱进停下了脚步，显然对叶天喊住他有些不满。
　　“对我来说是很重要的……”
　　叶天的话让房又屑溉说淖⒁饬Χ技中到了他的身上，“我想问一下，罗大师占卜一卦，需要多少的卦金？推演命理几何？趋吉避凶多少？逆天改命又是怎么算的呢？！”
　　“这……这，叶老弟，这个，我也不是很清楚……”
　　高钱进被叶天这连珠炮一般的问题，问的是目瞪口呆，他哪里知道占卜算命还分为了那么多种？似乎上次罗大师给他算命的时候，只是让他丢了几枚铜钱而已。
　　“呵呵，没看出来，叶小哥还真是同道中人啊？”
　　在高钱进用求助的目光看向罗大师的时候，大师笑了起来，说道：“罗某在国外多有听闻，国内术法式微，骗子横行，小叶如此年纪就懂得这么多，难得，难得啊！”
　　罗大师此话一出，房又兄谌丝聪蛞短斓哪抗猓不禁变得有些古怪了起来，与其说罗大师是在夸奖叶天，倒不如说是在指责叶天是骗子呢――
　　PS：第八更送上了，还差弟兄们两更，打眼继续码字，大家别等了，投月票明儿看吧，嗯，月票一定要投啊！。（未完待续）


[正文 第一百八十二章 江相派【第九更，求月票】]

　　“罗大师，叶天年纪小，没毋识过国外的奇人异士，不过他也是有真本事的，在这北京城里，许多人都认识他……”
　　叶天是高钱进带来的，罗大师这番说叶天，等于也是不给高公子面子，是以在罗大师话声刚落之行，高钱进就出言打起了圆场。(喜欢本书,请收藏)
　　“就是，罗先生，你和一孩子计较什么啊？小叶只不过对国外这行当的收费感到好奇，没什么大不了的……。”
　　唐文远此次来北京，其实也是有求于叶天的，并不想让他过于难堪，当下说道：“叶天，罗大师是当世高人，占卜相术风水堪舆无一不精，找他看一扑，就是这个数！”
　　唐文远伸出一个巴掌，反过来正过去的在叶天面前晃了一晃。
　　“五万？”叶天出言问道，这价也不高吗？看来这老骗子倒不是很贪婪的。
　　“哼！井底之蛙……”叶天话声未落，罗大师口中就发出一声冷哼。
　　“是十万，而且是美金！”
　　唐文远苦笑了一声，自己没事吊什么胃口啊，这么一来，罗大师又把叶天给得罪了，等会自己那事向叶天开口，却也多了几分麻烦。
　　“什么？十万美金？”
　　叶天眼睛猛地瞪大了，看来这果然是国外的和尚好念经啊，自己前段时间公司开业所制定的价格，占卜算命不过是旦四到三万之间，这老家伙整整比自己高了十几倍啊。
　　“少见多怪，我等窥视天机，本就在逆天行事，收取一些钱财算什么？”看到叶天吃惊的样子，罗大师有些快感，果然是国内的土鳖，一副没见过钱的模样。
　　“逆天行事？”
　　听到严大师的话后，叶天一脸古怪的看着他，这老家伙浑身上下没有哪怕是一丝元气的bō动，叶天不知道他是如何触犯天机的。
　　要知道，不管是占卜算命还是风水堪典，都是利用术法紊乱天机后，从中窥得一丝真解，这位罗大师话说的很漂亮，但叶天实在搞不清楚，单凭一张嘴，就能说得天huā乱坠天机紊乱吗？
　　叶天从五岁起开始学习术法，到现在也整整有十五年的时间了，中间更是得祖师传承，通晓逆天法术。
　　可以说在当今之世，再没有人比他对术法研究的更加透彻了，就连活了近一百三十岁的李善元也不行，眼下这位罗大师给叶天讲术法，不禁让叶天哑然失笑。
　　“小高，这样不知礼数的人，下次就不要带来了……。”
　　见到叶天脸上的冷笑，罗致不知道为何就是压制不住心头的火气，按说以他的年龄地位和叶天去计较什么，那端的是有失身份了。
　　“叶老弟，你，唉，要不，你先陪老爷子去说说话？”
　　高钱进也没想到叶天来到这里之后，竟然和罗大师不对路，一个是自己千辛万苦陪了人情从国外请来的大师，一个是新结识的小兄弟，高钱进也不知道如何是好了。
　　“高兄，无妨的，我和罗大师交流下经验而已。”
　　叶天笑道，却是不肯离开，他原本正忙着呢，被高钱进喊来见什么大师，没想到居然是个江湖骗子。
　　各行有各行的规矩，叶天本来也并不想揭穿他的，不过这老骗子欺人太甚，竟然在麻衣一脉嫡系传人的面前倚老卖老横加指责，这就让“叶大师”也忍无可忍了。
　　“黄口小儿，我和你有什么好交流的？小高，今天思绪不佳，帮你占卜一事，明天再说吧！”
　　罗大师对叶天的话呲之以鼻，在他看来，以叶天这般年龄，恐怕连行里的一些口诀都背不全呢，居然敢来挑衅自己？
　　作为大师，总是要有几分脾气的，而且最好因为自己发脾气，让那位高公子着急起来多付点扑金，这样一举多得的手段，罗大师玩的是轻车熟路。
　　果然，罗大师此话一出，高钱进着急了起来，对着叶天无不埋怨的说道：“叶老弟，我喊你来是见老爷子的，你说你给我捣什么乱啊？”
　　听到高钱进的话后，叶天脸上的笑容忽然收敛了起来，目光直逼高钱进，说道：“高兄，你这话再说一遍？我给你捣乱？”
　　“我……我不是这意思，唉，这都哪跟哪啊？”
　　不知道为何，面对叶天的眼神，高钱进竟然感觉到一丝心悸，那眼神和自家身经百战的老爷子居然有那么几分相似，让人不敢与之对视。
　　“算了，没劲，罗大师，上得山多终遇虎，您老人家还是悠着点吧，钱是赚不完的，别太黑心了……”。
　　叶天摇了摇头站起身来，也不和房内的众人打招呼，直接就往外面走去。
　　“慢着！”
　　“小叶，留步！”
　　两个声音同时响了起来，分别出自唐文远和一脸怒容的罗大师之口。
　　“小叶，这里面是不是有什么误会啊？”唐文远还想着从叶天那里再买一块法器，断然不肯让叶天负气而去的。
　　“叶天是吧，你刚才那番话是什么意思？”
　　罗致从八岁起就被某一行当的人带着，从国内跑到国外，十五岁就单独立杆。
　　四十多年来为人算命从未失手过，如今铁打的信誉却被一黄口小儿质疑，罗大师感觉到自尊心受到了极大的摧残。
　　叶天回过头来，笑眯眯的看向罗致，说道：“罗大师，请问您的鳖号儿，是什么？！！！”
　　在说到鳖号儿的时候，叶天猛的加大了声音“是什么”三个字，有如响雷一般在罗大师的耳边炸响。
　　佛家有狮子吼，道家有“临兵斗者，皆数组前行”九字真言，刚才叶天的一声断喝，就用上了“兵”字真言，瞬间震慑住了罗致的心神。
　　“快说，鳖号儿是什么？！”叶天又是一声断喝。
　　“罗致柄！”罗大师不由自主的答道，他已经控制不住自己的嘴巴了。
　　“窝柄在哪里？！”叶天追问道。
　　“四川乐山！”
　　“大耳爸是谁？”
　　“早年川中秦百川，现在顶水风子……”。
　　一问一答之中，罗大师眼中lù出了惊恐的神sè，不过叶天的话似乎有魔力一般，让他情不自禁的跟着说了下去、
　　“勘载？”叶天的追问在继续着。
　　“则局流！”罗致一脸痛苦，似乎在忍受着莫大的煎熬。
　　“劈党否？！”
　　“噗嗤！”
　　就在叶天问出最后一句话的时候，罗大师突然死命的咬住了自己的舌头，一口鲜血喷出，整个人都萎顿在了沙发上。
　　不过如此一来，他却是脱离了叶天真言的震慑，面sè苍白有如见鬼一般的瞪着叶天，深藏在心中数十年的门派切口，居然被叶天一口给叫破了。
　　叶天最初问的“鳖号儿。”是在问罗大师的真名叫什么“窝柄”则是在问他是哪里人。
　　至于“大师爸。”叶天是在问罗致的领头人是谁，罗致的回答是早年跟四川秦百川的，后来就没有了组织，自己流窜作案了。
　　而后面的“勘载。”问的是罗致这行干了多久了，罗致的回答是四十一年“则”是数字四的意思“局”和“流”分别代表十和一，这些都是罗致那个门派中的切口黑话。
　　叶天最后问的“劈党否。”是在问罗大师是否杀过人，不过罗致显然对这个问题很抵触，宁愿咬破了舌头，也不愿意回答叶天。
　　“出了几年国，就忘了祖宗是哪里的了？”
　　叶天冷笑不已，通过上面那番对话，他早已知道了这人的身份来历，他压根就不是什么风水相师，面是当年在国内被围剿殆尽的江相派的余孽。
　　“江相派”在〖中〗国的历史上存在了近三百年的时间，兴起于清朝康熙乾隆年间，兴盛于清末民国，在解放后逐渐消亡掉了，是一个打着算命旗号骗人钱财的江湖门派。
　　这个组织最初是洪门五祖之一的方照舆创建的，目地是为了“反清复明”算得上是当时天地会的一个分支，也是洪门的一个流派。
　　但是随着历史的发展，到了清末民国的时候，这个群体逐渐失道，其存在的作用也由“反清复明”演变成了纯粹的坑méng拐骗。
　　建国后的五十年代，在国家打击“会道门”的〖运〗动中，成千上万的江相派门徒被彻底瓦解掉了，不过由于其信徒遍及全国，有不少人逃亡到了国外，依靠当年同为洪门中人的便利，倒是也生存了下来。
　　眼下叶天可以断言，面前的这位罗大师，就是当年逃往国外的江相派中的一员，不过看他年龄，在出国的时候应该就是七八岁的样子，很可能是某个大师爸的子孙晚辈。
　　在被叶天控制住心神，疾风暴雨的一般询问之后，罗致早已不敢再端什么架子了，强忍着口中舌头的疼痛，站起身恭恭敬敬的向叶天问道：“叶……叶兄弟敢情也是“在玄”中人？”
　　“叶兄弟？你也配喊我兄弟？！”
　　原本低调内敛的叶天，此时却是锋芒毕lù，一丝面子都不给罗致留，自从知道他是江相派中人之后，叶天那火气就是蹭蹭的往头顶直冒。！。


[正文 第一百八十三章 辈份]

　　第一百八十三章辈份【第十更，求月票！】
　　要知道，从宋朝以来，风水术师在朝堂都是颇有地位的，虽然不干涉朝政，但身份超然，向来都受到帝王将相们的尊崇。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　到了清朝，由于朝廷打压，风水术师们的日子就没有那么好过了，不过在民间，还是有许多人信奉风水学说的，不说大富大贵，混个小康绝对是没有问题。
　　但是到了清末的时候，江相派的出现和兴盛，却改变了整个风水相师流派，在老百姓心目中的地位。
　　由于江相派中人为了敛财，坑蒙拐骗无所不用其极，也使得正统的风水相师受到牵连，有如过街老鼠一般人人喊打。
　　作为麻衣一脉的嫡系传人，老道对这种现象是深恶痛绝，但是他个人势单力薄，却是无法对抗当时席卷了整个中国大地的江相派。
　　李善元曾经给一代命理大师袁树珊说过这么一句话，江相派不除，风水玄学永无出头之日，可见老道对其之忌恨了。
　　李善元不仅是嘴上说说，他行动也做了不少，当年孤身一人闯入川中，将川中江相派连根拔起，罗致所说的秦百川，其实就是那一次的漏网之鱼，而秦百川所跟的大师爸，就是死在李善元的手上的。
　　从小就听老道讲江相派的坏话，叶天能给罗致好脸才是怪事呢？如果不是现如今杀人犯法，叶天说不准就要执行老道立下的规矩，从肉体上毁灭江相派中人的存在。
　　“不敢，不敢，请问叶爷在玄里叫的是什么字号？洪门兄弟都是一家人，咱们这是大水冲了龙王庙，一家人不识一家人了……”
　　叶天的态度虽然很恶劣，但罗致却是小心翼翼的陪着不是，竟然连爷的称呼都用上了，此时的他哪里还有什么大师风范？态度恭谨的就像是叶天的晚辈一般。
　　“罗……罗大师，这……这到底怎么了？”
　　不是高公子不明白，实在是这世界变化的太快，前后几分钟的时间，在他脑海中高大无比的罗大师形象，就轰然倒塌掉了。
　　看着罗大师对叶天的态度，高钱进心里也明白了过来，敢情自己带来的“叶大师”，是位比罗大师还要厉害的人物。
　　想着刚才自己的表现，高公子这心里顿时纠结了起来，自个儿到处烧香拜佛，却没想到真佛就在自己的眼前而不识。
　　不光是高公子，屋内所有人的人，对刚才所发生的这一幕，都感觉像是天方夜谭一般，尤其是跟着唐文远的那个女孩，更是张大了嘴巴，露出一副不可思议的模样来。
　　要知道，她从爷爷口中得知，这位罗大师通今达古，已经算得上是神仙中人了，可眼下神仙突然变成了凡人，这种心理上的落差，不是一般的大。
　　“罗先生，是否需要我们回避一下啊？”
　　要说房内的这些人，也就唐文远听出了一些门道，他是从旧社会里过来的，对于这些江湖切口黑话虽然不是很懂，但却猜得出大致的意思来。
　　而且唐文远也很懂规矩，江湖同道相见用黑话来对话，就是不想被旁人听出其意思来，所以他很上路的询问了罗致一句。
　　“唐先生，失礼了……”
　　听到唐文远的话后，罗致才反应了过来，敢情这房中还有许多人，当下将脸一绷，对着高公子等人开口说道：“你们先出去，我和叶爷是同门中人，有些私事要说……”
　　按照江相派的规矩，绝对是不能如此对待金主的，不过罗致被叶天的手段和那一番话搞得心神不定，却是顾不得那么许多了。
　　“算了，不用回避了……”
　　叶天忽然感觉有些意兴萧索，即使把这些江相派的人都赶尽杀绝又能如何？那也已经改变不了几十年来在人们心目中形成的那种根深蒂固的观念了。
　　想要让风水相术被主流社会所接受，至少在目前来看，几乎是一件不可能完成的艰巨任务。
　　想到师父的遗愿，叶天心里不禁烦躁了起来，看着罗致柄说道：“行有行规，你做活越了界，自己说该怎么处理吧？”
　　“叶爷，我……我可不是故意的啊，洪门兄弟一家亲，您不能那么做啊”
　　听到叶天提起了江相派中的规矩，罗致柄不禁浑身发寒，他早年可是听大师爸说过的，无故越界捞钱，被抓到直接就能处死的。
　　在罗致柄看来，叶天就是北京地界江相派的大师爸了，他来到之后没有拜码头反而对其进行刁难，叶天就是把他沉了江，罗致柄也是无话可说的。
　　所以罗致柄死死咬住了洪门规矩，而不提江相派中的事情，就是想让叶天看在洪门的份上，绕过自己这一次。
　　如果不是此时房间里还有别人在，恐怕罗致柄早就对叶天跪了下去，他是拿着绿卡不假，可是那有怎么样？在帮派中人的眼里，坏了规矩就要三刀六洞的。
　　“和我讲洪门？”
　　叶天冷笑了一声，说道：“红花绿叶白莲藕，三教原来是一家，这句话你听过吧？”
　　听到叶天的话后，罗致柄连忙陪着笑，说道：“叶爷，罗某当然知道了，您是红花还是绿叶啊？罗某当年是绿叶中人，后来转的红花会……”
　　叶天所说的红花绿叶白莲藕，指的其实就是指洪门、青帮、白莲教这三个清朝反清复明的组织，而罗致柄的回答则是他原本是青帮众人，后来加入的洪门。
　　在清朝的时候，最初青帮和洪门还是有些不合的，有句老话叫做“由清转洪，披红挂彩，由洪转清，剥皮抽筋。”
　　罗致柄就是由青转洪的，如果反过来，恐怕他就不敢说的如此有底气了。
　　“是青帮的？那好办，我问你，元、明、兴、理、大、通、悟、觉，你占的是哪一个字？”
　　“我……我哪个都不占，我……我是后廿四代中的宝字辈，叶爷，您……您在上面占有字？”
　　听到叶天的话后，罗致柄的脸上露出了不可思议的神色，就连一旁的唐文远，也是惊愕莫名，他也没想到叶天张口说出的辈分，居然是这几个字。
　　叶天所说的这几个字，是青帮前廿四代最后面的几个排名，别小看这几个排名，在当今之世，恐怕除了叶天之外，上面排名的人早都死绝了。
　　要知道，当年的青帮大亨杜月笙，在这些排名里不过才占了个“悟”字辈。
　　在杜月笙的那个年代，“理”字辈的人就已经死光了，“大”字辈的不过就是那么几个人而已，其中就有袁世凯的儿子袁克定。
　　可以说，上面这些字的任何一个人，如果能活到现在的话，绝对都是青帮祖宗级别的人物，即使去到美国致公堂，那也要大开山门锣鼓迎客的。
　　至于现在青帮所用的辈分，则是被称为后廿四代或者是续廿四代，每代均有二十五个字，罗致柄占的就是后廿四代中的“宝”字，算起来辈分已经不低了。
　　“我师父是理字辈，你说我是什么辈啊？”
　　叶天的口气倒是缓和了几分，他虽然继承了老道的衣钵，但对于自己的辈分并没有直观的认识。
　　眼下见到罗致柄如此在乎青帮辈分排名，叶天倒是消弱了几分对他的恶念，人只要还有畏惧之心，就算不上是大奸大恶。
　　“不可能，别说理字辈了，现在连觉字辈的人都没有了，绝对不可能……”叶天这话一说出来，罗致柄尚未说话，倒是唐文远大声叫了起来。
　　“哦？老爷子，您也知道这些？”叶天有些意外的看向唐文远。
　　“都是同门中人，我也不怕说了，老头子我早年也是青帮里的人，是后廿四代中的象字辈，而且主管过青帮家谱，叶天，理字辈的人，早就死光了……”
　　唐文远的话让一屋子人如听天书一般，就连他的小孙女也不曾想到，敢情自己爷爷以前居然是帮派中人？
　　其实在解放前的香港，青帮弟子大批拥入，发展了不少的帮派弟子，像现在的三合会，其前身就是青帮组织，唐文远有过这种经历，倒也不算什么的。
　　“我师父没死，只是你们不知道而已，老爷子，回去查查，看看理字辈有没有叫李善元的人，他老人家一直活到一百三十岁呢……”
　　叶天这话说的很坦然，他也不怕唐文远去查，因为老道李善元的确就是青帮理字辈的大佬，只不过他后来游历江湖，久没有消息，被青帮中人以为早已死掉了而已。
　　现在叶天继承了李善元的衣钵，顺理成章就是青帮大字辈的祖宗，这是谁都无法否认的。
　　“李善元？好像这名字有些熟悉，那……那是1900年以前加入青帮的老人了啊？”
　　唐文远在嘴里念叨了几遍李善元的名字，忽然眼前一亮，记起了这个名字。
　　要知道，青帮在大字辈之前的人并不多，几乎每个都是大名鼎鼎的人物，在江湖上声望极高，李善元虽然很早就隐姓埋名遁入江湖，但他的名字却是留在了青帮的家谱之中。
　　PS：第十更送上了，五点了，整整写了24个小时，承诺完成，我去睡觉了，还在的兄弟，投出一张月票吧
　　。
　　第一百八十三章辈份
　　第一百八十三章辈份，到网址


[正文 第一百八十四章 祖爷【求月票！】]

　　早些年青帮的宗旨是反清复明，三教九流之中的各sè人等都可以加入，上有官府中人，下有贩夫走卒，成员架构复杂无比。(喜欢本书,请收藏)
　　老道得麻衣传承后，就离别家乡行走江湖，在上海停留的时候，结交了诸多青帮大佬，由此被吸纳入了青帮。
　　由于李善元术法高明，在众人眼里近有神鬼莫测之能，所以一位“理”字辈的青帮大佬替师收徒，这也是李善元那高的吓人的辈份的来历。
　　虽然青帮里的众人都对李善元礼敬有加，当成活神仙一般来供养，但是老道本身所得到的相师传承残缺不全，他的愿望是补齐祖宗术法传承，而非是什么“反清复明”。
　　所以李善元帮内停留了一段时间后，就离开了上海，当时为了表示对老道的敬重，青帮大佬往全国各地都青帮分支都下了帖子，但有“理”字辈前辈到来，都需执弟子礼节相待。
　　后来清朝被推翻，青帮也得以迅速发展，当时仅存的几位大佬想请李善元为青帮的前程占卜一卦，但四处寻找而未得。
　　再过十多年后，那一代的青帮大佬全都去世了，李善元由于辈份太高，又久未在江湖现身，也被误以为不在人世了。
　　当时的李善元加入青帮的时候，不过是二十出头的年纪，这在青帮内也算是一段传奇了，是以对他的那段经历，青帮家谱中都有着详细的记载，要不然时间相隔了近一个世纪之久，唐文远也就无从得知了。
　　“乖乖，敢情师父以前还有这么大的名头啊？”
　　听完唐文远对李善元身份的讲解后，叶天也是暗暗心惊，老道早年极少提及自己行走江湖的时候，很东西都是在叶天为他逆天改命之后，才慢慢说出来的。
　　“叶………………叶天，您………………您的师父当真是李善元祖师爷？”
　　在得知李善元前几年还在世的消息后唐文远比叶天要更加的不镇定，如果这事情传出去，恐怕全世界的青帮和洪门组织都要震动起来。
　　“当然是，我递过红贴排过三帮九代，行的是七年进家的制度，只是师父和帮中联系断绝，没有报过户部而已，但帖子和师父书写的申报文书都在，我骗得了你们吗？”
　　叶天所说的户部，是早期青帮内部中的一个堂口最早青帮分为吏部、礼部、户部、工部、兵部、刑部这六部。
　　吏部专门编纂帮中大小事务，编写清帮史书，抄经管理罗祖书籍与家谱，不幸的是咸丰四年太平天国之乱，杭州家庙遭太平军焚毁，以至於文件史料无存，后面青帮的资料都是从太平天国之后填写的。
　　兵部则为遇外敌时，统筹规划作战之部门像很多人在香港电影里看到的什么双花红棍这一类的人，都是归兵部管辖。
　　工部自然是负责各项帮中工程，如造船维修，后勤补给，香堂搭设等工作，而刑部则为清帮的执法单位，什么三刀六洞的说法，都是从这里流传出去的。
　　至于户部，则是负责管理人员，是清帮相当重要的人事主管部门，举凡拜帖进家，人员晋升各方师父，均需投书予户部，由户部详列人员清册之中，最后年终综整后交予吏部，誊入家谱。
　　礼部则主管规矩仪注之订定与考核人员礼仪，负责审核人员进家之三帮九代是否合乎规矩礼法并于香堂设立时担任执堂师一职。
　　叶天现在缺少的就是这一个仪式，只有经过礼部香堂之后，才算是正规的青帮弟子。
　　所以严格的说起来，叶天虽然是李善元的嫡传弟子，但是从程序上而言，还不算是青帮中人。
　　不过在现代，寄名香堂几乎已经不开设，仅以口头寄名与接受拜帖后即算数，换句话说就是，叶天只要把拜帖和老道所书写的文书交到总堂，青帮从此以后就要多出个祖师爷了。
　　“怎么着？老爷子，信不过我说的话？”
　　叶天看到唐文远沉默不语，还以为他认为自己信口开河呢，当下心中有些不满，话说他又没上赶着想加入青帮，这只是老道当年的一句戏言而已。
　　在叶天为李善元逆天改命之后，有一次李善元和叶天谈论起早年行走江湖的事情，说起了自己在青帮的辈份，笑言如果叶天加入青帮，恐怕从辈份上而言，能做几十万人的老祖宗了。
　　老道大限将近，xìng格也是返璞归真，居然把这玩笑当成真事来办了，不仅帮叶天写了红贴，还书写了入门文书并加盖了自己的sī印，以及礼堂才能查询到的理字辈大佬专用的隐语。
　　“叶………………叶爷，您甭再喊我老爷子了，叫我名字或者老唐都行……”
　　看到叶天略带不满的神情后唐文远从呆滞中反应了过来，对于叶天的称呼，他现在是真的不敢当了，被一个辈份远远高于自己的同门中人成为老爷子，那就犯了青帮十大帮规中的第九条大小不尊了。
　　“老……老唐？”
　　叶天被唐文远的说法给雷的里焦外nèn，让他喊这么一个七十多岁的老头为老唐，叶天还真是叫不出口。
　　不仅是叶天，就连胡军高钱进以及唐文远的孙女，也都在旁边听傻了眼，他们谁都没能想到，名列世界华人富豪前几位的唐文远，居然上赶着让别人喊他老唐？
　　这事儿如果说出去的话，恐怕十个人听了九个都不会相信，就是眼前的这几个人，都以为是自己的耳朵出了问题呢。
　　不过站在唐文远身后的罗致柄，对老爷子的话却是深以为然，俗话说无规矩不成方圆，别说唐文远才七十多岁，就算他能活到七百岁，只要还承认自己是帮中弟子，那就要遵守帮里的规矩。
　　“爷爷，您今天怎么啦？”
　　过了半晌之后，唐文远的那个孙女首先回过神来，拉了拉恭恭敬敬的站在那里的爷爷的衣摆，她长这么大，还没见爷爷对谁如此恭谨过呢？
　　“嗯？你们先出去吧，小高，今儿在这屋里听到的话，你们都忘掉吧……”
　　听到孙女的话后，唐文远左右看了一眼，暗叫失策，刚才叶天的话过于让人震惊了，让他忍不住在众人面前就询问了起来，却是忘记了有些东西不适合外人听讲的。
　　“是，唐爷爷，我们今儿什么都没听到…………”
　　高钱进虽然还想留下来多听点八卦，但是唐文远已经下了逐客令，当下只能悻悻的拉着瞪着双大眼睛的龙雪莲退了出去，不过临走是，却是眼神复杂的看了一眼叶天。
　　虽然之前龙雪莲的小姑夫在高钱进面前多次吹捧过叶天，但高公子总是感觉叶天嘴上无毛办事不牢，他宁愿相信自己从美国请来的罗大师。
　　但是刚才所发生的事情，却让高公子有一段时间内大脑都停止了运转，那位在很多国家领导人面前都能侃侃而谈的唐老爷子，居然对叶天喊了声“爷”！
　　至于原本架势十足的罗大师，则就像是换了个人一般，像孙子般的跟在唐文远身后，连句插话的余地都没有了，听叶天和唐文远的对话，罗大师甚至还真有可能就是孙子辈的。
　　事实上罗大师还真是没有插话的资格，唐文远之所以能和叶天搭上话，是因为他早年出身于青帮青帮吏部，知晓一个世纪前的那段秘辛。
　　而罗致柄仅仅是知道叶天辈份高的惊人而已，对于李善元却是一无所知，如果被他知道李善元以杀江相派为己任，恐怕这哥们连站在叶天面前的勇气都没有了。
　　“叶爷，既然都是青帮一家人，我看小罗得罪您的事情，就不要和他一般见识了……”
　　等到高钱进一行人出去后，唐文远对着叶天行了个帮中的礼节，以他的见识，自然能分辨出叶天刚才那番话的真假。
　　也就是说，只要叶天愿意，他随时都能成为青帮中硕果仅存的“理”字辈的祖宗，虽然这未必就能让叶天成为青帮大佬，但辈份放在了那里，只要是青帮弟子，日后见了叶天都要恭恭敬敬的喊声祖爷了。
　　此刻知道罗致柄居然也是青帮中人，唐文远却是不肯再叫他罗大师了，青帮中制度森严，哪有比他高了四五辈的人喊晚辈大师的啊？
　　见到唐文远帮自己求情，罗致柄“噗通”一声跪在了叶天的面前，额头触地接连磕了三个响头之后，开口说道：“祖爷，我是猪油méng了心，冒犯了您老人家，在这里给您陪不是啦………………”
　　要知道，这会“罗大师”心里一直都在惴惴不安，因为无论是江相派中过界捞钱的事情，还是青帮里以下犯上的规矩，都能让他被活活扒掉一层皮。
　　“这都叫什么事啊？唐………老唐……”看到罗致柄居然这幅模样，叶天不禁看向了唐文远。
　　哎，叶爷，您说……”
　　喊出这句话话，叶天那心里不是一般的别扭，尤其是见到唐文远还笑眯眯的答应下来，就更让他堵心了。
　　PS：第一更，谢谢大家，咱们还在月票第一！打眼真的不知道说什么好了，谢谢，谢谢大家。
　　今儿打眼还会加更，说的再好不如行动，打眼码字去了！
　　距离两千月票只有一步之遥，还有月票的朋友请支持相师，再次谢谢朋友们！。！。


[正文 第一百八十五章 洪门大会]

　　“我……我说老唐，我不喊您老爷子，您也别喊我叶爷，咱们就算是个忘年交，你叫我声叶天行不行？”
　　虽然叶天知道这是青帮的规矩，但是被个七十多岁的老头称呼爷，他心里怎么都转不过弯来，私下里倒是还好说，如果出去还是如此，那自己就要成为众矢之的了。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　“这样啊？”
　　唐文远沉吟了一下，开口说道：“行，就按叶爷，不……就按您说的办吧，不过叶天，如果您日后真的将红贴交到总堂，我还是要称呼您叶爷的……”
　　“以后的事情以后再说，把这个您字也去掉吧……”
　　叶天有些苦恼的摇了摇头，他又不想混社团，今儿也是事赶事才把师父早年是青帮大佬的事儿给抖落了出来，但是叶天却从未想过要加入青帮或者洪门的。
　　要知道，在解放以后，很多青帮大佬都离开了国内，当年在上海根深蒂固的青帮，几乎被连根拔起。
　　到了现代，不管是各种资料记载，或者影视传播的媒体，对于青帮的评价都不是很好，在许多人眼里，青帮就等同于黑社会一般。
　　作为生在新中庸长在红旗下的“叶大师。”当然不肯自甘堕落，去加入到这样的组织之中了，即使当年老道给他写红贴，叶天也只是不忍拂了师父的好意罢了。
　　不过叶天却是不知道，现在的青帮，早已不可与往昔同日而比了。
　　当年青帮众人离开国内之后，大部分人去到了台湾，并成立有合法社团“中华安亲会。”几乎完全复制了青帮当年在上海滩时的盛景，不少军界、警界及演艺界人士属于青帮弟子。
　　还有一部分人则是去到了香港美国，并入到洪门之中，在美国很多城市的华人聚集点都有极大的影响力，也就是眼前的罗致柄这些人。
　　而且和早年在上海滩收保护费不同，现在不管是青帮还是洪门，都大肆发展产业，经济基础十分的雄hòu，唐文远则就是其中的翘楚。
　　当然，叶天即使加入了青帮，以上那些好处也没他什么事的，最多就是到了一地能受到帮内人士的热情款待罢了。
　　“叶天，您看，今儿这事就算了吧……”
　　在知道了叶天的身臃莺螅唐文远身上那种倨傲早已完全不见了，像他这样的老辈人，对于帮内的规矩制度还是很在意的，虽然叶天不让他以爷相称，但态度还是恭敬的很。
　　“祖爷……”
　　叶天可没让罗致柄不喊爷，加上这位也不知道叶天在江相派中的地位，是以在唐文远给他求情之后，眼巴巴的看向了叶天。
　　看着罗致柄可怜巴巴的样子，叶天摆了摆手，说道：“江相派早已成为了历史，既然出去了，就不要再回来，罗致柄，以后不要再回国了……”
　　虽然国内的江相派早已被连根拔起，不过随着这些年国内经济的好转，那些隐藏在民间的江相派余孽却是又死灰复燃。
　　现在在各城市很多地方都能见到的那些算命瞎子或者是风水先生，其实或多或少都能和江相派扯上瓜葛，至不济用的手段也是当年江相派中的那些。
　　不过现在的这些人，却是没有以前江相派中那种严谨的规矩制度了，基本上都是各自为战，危害远不如以前为甚。
　　至于叶天不让罗致柄再来国内，就是怕他把以前江相派中的规矩给带回来，将现在各个城市有如散沙一般的江湖骗子整合起来，那对于社会的危害可就大了去了。
　　“祖……祖爷，这……这就行了？”
　　听到叶天的话后，罗致柄却是一时没有反应过来，接连犯下两项江湖大忌，他没想到叶天竟然如此轻易的就放过了他。
　　“嗯？”
　　叶天沉下了脸，说道：“怎么着？还要我开香堂对你三刀六洞不成？”
　　“不敢，不敢，谢谢祖爷，谢谢祖爷……”
　　罗致柄打着算命的旗号行骗四十多年，在世界各地的华人聚集区都闯出了偌大的名号，自然不是那种没眼色的人。
　　相反，罗致柄不但极善察言观色，还很会做人，只不过在国外被人吹捧惯了，这次来国内才稍显张扬罢了。
　　叶天怕罗致柄回国发展，其实倒是他多虑了，虽然国内人多，对于发展江相派的信徒极为有利，但是行骗已经骗到了罗致柄这种层次的人，却是看不上那些蝇头小利了。
　　要知道，现在的罗致柄在国外华人圈子里，绝对称得上是一卦千金，不仅如此，想让他算上一卦，最少要提前三个月的时间预约，并且卦金在预约的时候就要支付，派头不是一般的大。
　　很多人都以为这是罗大师必须有的架子，其实却少有人知，这只不过江相派中的一个手段而已。
　　三个月的时间，足够罗致柄手下的人去搜集算命之人的资料了，而且那些人都极有经验，所收集到的都是当事人很的事情，如此一来，罗大师在名头自然就是长盛不衰了。
　　大喜之后，罗致柄恭恭敬敬的给叶天斟了一杯茶水，说道：“祖爷，您虽然不怪罪小的，不过做晚辈的却是不能不懂规矩，这是此次来北京收到的卦金，还请祖爷笑纳……”
　　随着茶水放到叶天面前的，还有一张十万美元的现金支票，罗致柄不会在国内久留，所以高公子开给他的卦金，也就变成美金了。
　　其实预约的卦金高公子早就支付了，由于是请罗大师回国给他占卜推演命理，所以高公子又额外支付了十万美金。
　　“这是干什么啊？”
　　叶天眼睛一瞪，虽然对桌上的支票极为动心，但被人一口一声喊着“祖爷。”叶天却是有些拉不下脸来“笑纳”这张支票的。
　　罗致柄没想到叶天翻脸比翻书还快，心里不禁有些发慌，连忙说道：“祖爷，这是做晚辈的一点心意，您……您别多想啊……”
　　按照江相派中的规矩，越过届犯了派里的忌讳，那是要斩手断脚的，再不济也要备上hòu礼上门请酒道歉的。
　　不过罗致柄这回国才一天，就碰到了个辈份大的吓死人的“祖爷。”将自己的身臃莞拆穿了。
　　加上叶天刚才说了不让他在国内发展实力，罗致柄哪儿还敢在国内久留啊？所以就把这张支票拿出来孝敬叶天了。
　　“叶天，你就收下吧，你不收这钱，罗致……罗致柄他也不会安心的……”
　　其实听到江相派这个名字之后，唐文远也就明白了罗致柄的底细，知道这位在世界华人圈里鼎鼎大名的神算，其实只不过就是一个神棍罢了。
　　不过别管怎么说，罗致柄也算是同门中人，加上又是跟随自己来到的国内，唐文远还是出言帮他说了几句话。
　　“那……好吧，钱放这吧……”
　　听到唐文远的话后，叶天顺水推舟的就答应了下来，虽然心中欣喜，不过脸上却是毫无表情，看的罗致柄心中暗赞：“果然是大师爸级别的人物，对于钱财视如粪土啊？”
　　不过如果被罗致柄知道“叶大师”现在正穷的等米下炊，不知道那脸上会露出何等精彩的表情？
　　见到叶天收下了支票，唐文远也是松了口气，要是叶天不收，那就代表着这件事没揭过去，罗致柄最起码也要留下个小指才能了解此事的。
　　化解了罗致柄的事情后，唐文远突然想起一件事来，开口说道：“对了，叶……叶天，小罗还要去台湾，邀请那边的洪门中人参加下个月在旧金山举办的洪门恳亲大会，你要不要去参加一下呢？”
　　在一九九二年的时候，美国举行了第3届世界洪门恳亲大会，经来来自世界各地的100多位代表两天讨论，通过总会章程，宣告成立世界洪门总会。
　　这次城里的洪门总会，将分散在世界各地由天地会分支出来的各个帮派，都给包涵了进去，其中就有台湾和香港的青帮。
　　罗致柄不仅是“享誉全球”华人圈的“命理大师。”同样也是洪门总会中的一个实权派，这次派出他前往台湾邀请青帮大佬，也是洪门对这一分支的看重。
　　“洪门大会？”
　　叶天闻言愣了一下，脑海中顿时出现穿着各种黑西装带着墨镜的黑社会人士形象，不禁脑门冒汗，连连摆手道：“老唐，我可没说要入洪门，今儿这事你也别给我传出去，日后我要是听到什么风声，可是要找你们两个算账的……”
　　“这？”
　　唐文远犹豫了一下，不过见到叶天态度坚决，只能摇了摇头，说道：“好吧，既然你不愿意，那就算了，不过叶天，我还是希望你能归宗认祖，加入到洪门里来的……”
　　“成，我会考虑的，那啥，老唐，家中还有事，我就先回去了，等下次来再给你摆酒接风。”
　　来了还没俩小时，不仅认了俩孙子辈的洪门大佬，还差点被忽悠进了黑社会，叶天是一刻都不想在这里多呆了，万一行差踏错一步，他这一辈子可就完了啊！――
　　PS：第二更，感谢【|}~刀兄的再次飘红，感谢宝宝开飞机还有诸多朋友的打赏和月票，真的谢谢大家，今儿的打赏居然达到一百人了，这是打眼写书以来最多的一次，谢谢朋友们！


[正文 第一百八十六章 拒绝【再求月票】]

　　经过刚才的那件事，唐文远也算是看出来了，号称huá人圈第一命理大师的罗致柄，只不过就是个高明的jiāng湖骗子而已，而面前的这个年轻人，倒真的是能称得上“大师”这二字的称谓。(喜欢本书,请收藏)
　　“想要fǎ器？”
　　叶天闻言皱起了眉头，他手上倒是还有几件适合女孩子佩戴的fǎ器，不过这些东西必须机缘巧合才能制成，叶天连家里人的都还没准备齐全，却是不想再出shòu了。
　　“对，对，叶天，「百度贴吧启航游淖帧鼓就mài我一件吧！”
　　看到叶天皱起了眉头，唐文远心中紧张了起来，“刚才那个女孩就是我的孙女唐雪雪，我……我想为她qiú件fǎ器！”
　　说起来唐文远这个家族也很奇怪，子嗣非常兴旺，他一共有四个儿子，十多个孙子，但就是没有女儿，连孙女儿也只有一个。
　　如此一来，老yé子自然对这唯一的孙女疼爱无比，这些年也不知道huā了多少钱，但孙女的体质和运气似乎一直都没有好转。
　　“身体不好可以看病啊……”
　　叶天摇了摇头，他以前对fǎ器不怎么在意，但是现在却是知道了fǎ器的珍贵，他手上的这几件，都准备留给几个姑姑或者父qīn那边的qīn戚的。
　　“看病要是有用，我也不用拉下老脸来qiú您了……”
　　唐文远摇了摇头，开口说道：“叶天，就像上次的那个fǎ器就行，我愿意出一千万，不……两千万也行的！”
　　看到叶天的这副神情，唐文远不难猜出他手中还有，只是不愿意给自己而已。
　　当然，唐文远并没有认为叶天做的不对，像这种可以在危急时刻救命的物件，换成是唐文远自己，他也不愿意往外mài的。
　　不过唐文远是个商人，在他心里，这世上所有的东西，包括人和爱情在内，都可以被称之为商品，既然是商品，那就有价格了，所以他张口就开出了两千万的高价。
　　“多少？两千万？！”
　　叶天也被唐文远的大手笔给吓了一跳，他现在满打满算身家不过八十多万RmB，还是兜里那张十万美元的支票折算过来的，两千多万这个数字，的确让叶天有些动心了。
　　唐文远开出这价码来，就连一边的罗致柄都有些羡慕的看向叶天。
　　要知道，“罗大师”虽然骗术高明，但为了维持“大师”的形象和身价，基本上一月也就算上个两三卦，两千万对他而言也是笔不小的数目了。
　　“就是两千万！叶天，你要是感觉不够，想加多少自己提出来……”
　　对于唐文远来说，和唯一的这个孙女相比，两千万在他眼里并不算什么，他愿意也有能力拿出这笔钱去mǎi孙女的安危。
　　听到唐文远的话后，叶天的眼中也露出一丝挣扎的神sè，2000万对于很多人来说，是一笔很可能一辈子都赚不到的巨大财富。
　　就像叶天老bà那样，做了十几年的生意，也不过就三五百万的身家，而且还有很大一部分都zá在了货物也就是古玩上面，能拿得出来的现金，叶天估计都不超过100万。
　　即使这样，叶天的家庭都已经算是比较富裕的了，由此可以想象，如果能拥有两千万的财富，那过的将会是什么样的曰子啊？
　　足足过了七八分钟，叶天的神情才变得坚定了下来，看向唐文远说道：“老唐，可能让你失望了，fǎ器……我手中也没有了！”
　　“什么？！你没有了？”
　　原本对于这桩生意成交感到十拿九稳的唐文远，听到叶天的话后，不jìn猛的站了起来，他自然不相信叶天手中没有fǎ器，而是震惊于叶天竟然拒绝了他所开出的那个价钱。
　　“叶天，fǎ器对我真的很重要，要不……三千万，行不行？”唐文远有些不甘心，重新开出了一个价格。
　　“老唐，这事儿就不提了，fǎ器我是真的没有了……”这次叶天丝毫都没有犹豫，直接就拒绝掉了，眼中十分的清明。
　　要说上千万庞大的财富对于叶天没有诱「印够罅Γ那绝对是骗人的，不过就在叶天准备答应唐文远的时候，他忽然想明白了一个道理。
　　这次唐文远拿着2000万来诱「印够笞约海如果自己没能抵挡的住这种诱「印够螅那么下次有人拿着更高的价码再来找自己，自己是否还会妥协呢？
　　这人不管做什么事情，只要踏出了第一步，潘多拉的魔盒就将会被打开，欲「印雇是没有止境的，如果不能控制住自己的欲「印雇，那最终就将会沉沦在里面。
　　想通了这个道理的叶天，此时后背上全都是冷汗，如果他今天真的因为2000万将fǎ器mài出的话，或许他这一辈子在心境上都无fǎ做出突破了。
　　“唉，那就算了，雪雪的命该如此吧……”
　　见到叶天回绝自己的态度很坚决，唐文远长叹了一口气，如果换个人他或许还会使出一些手段，但是对叶天，唐文远不敢！
　　且不说叶天在青帮中的超然地位，就是叶天那风水相师的身「印狗荩唐文远也不敢贸然相欺，当年青帮大佬李善元的弟子，岂会是易于之辈？
　　“老唐，这命……也是可以改的！”
　　看到唐文远的那幅模样，叶天倒是动了几分恻隐之心，开口说道：“老唐，把你孙女叫来吧，我给她看看到底是怎么回事……”
　　按照唐文远之前所说，唐雪雪并非是身体有病，只是虚弱而不受补，这倒是和她命理上的一些东西有关，或许是五行相缺也说不准的。
　　“真的？叶天你真的有办fǎ？你等一下，我这就去叫雪雪！”
　　原本失望之极的唐文远，听到叶天的话后，猛的从沙发上站了起来，以和他那年龄完全不相符的敏捷冲出了房间。
　　“哎，老唐，我只是说看看，可没说一定成啊？”
　　见到唐文远冲出了房间，叶天不jìn苦笑了起来，这有些人是因为在胎中受到伤害，生下来先天身体就弱，如果唐雪雪就是那一种人，叶天也是毫无办fǎ的。
　　“祖yé？您坐，我给您再沏杯茶……”
　　见到叶天这“yé”字辈的瘟神又回转了过来，罗致柄同样是苦笑不已，但脸上却还不得不带着笑容给叶天端茶倒水，谁让对方是“yé”啊？
　　罗致柄并不知道当年李善元的事迹，对于叶天刚才所说他能改命的事儿，心里是一点儿都不相信的，在他看来，叶天这是欲擒故纵，多骗唐文远些钱财bà了。
　　这也让“罗大师”羡慕之余又敬佩有加，自己辛辛苦苦一年才赚个千儿八百万的，而叶天这一个“大jú”做下来，怕不是要有五六千的收入了？――
　　PS：第三更，感谢庄john盟主和lambency兄弟还有众多朋友的打赏，真的很感谢大家的支持！


[正文 第一百八十七章 唐雪雪【求月票！】]

　　江相派其实就是一个纯粹打着算命旗号行骗的组织，作为当代江相派在国外的代表人物，“罗大师”可谓是经验丰富了，这几十年下来，经他做过的骗局，没有一百也有八十了。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　“做局”分大小，小的叫做吊狍子，讲究的是个随机应变。
　　而一些大局，往往要耗费数月甚至数年的时间，在解放前的时候，江相派那些人，上至国民党中的高官，上海滩里的大富豪，甚至连宋美龄的主意他们都敢打。
　　罗致柄虽然比不得前辈，但也曾经耗费三年时间做了一个遮天大局，一次就敛财达数千万，足足让他和手下的一帮人开销了好几年。
　　不过和眼前的叶天相比，“罗大师”就感到自愧不如了，当年他做那局子时耗费了无数心机，动用了各种手段，才骗的那个“一哥”入局。
　　而叶天只不过轻描淡写的几句话，就让唐文远上赶着给他送钱，这中间的道行可是天差地远，让罗致柄感到望尘莫及。
　　“叶天，我孙女来了，你看，是怎么个相法？要我们出去吗？”
　　且不说罗致柄站在那里胡思乱想，唐文远已经是把孙女给带进了屋里，后面还跟着高钱进和胡军已经龙雪莲三个人，交情已经聊完了，后面的事情自然不怕几人知道。
　　“爷爷，是让他帮我看病吗？”
　　虽然从小体弱，但唐雪雪出生在唐家这样的豪富之家，大场面却是见得多了，不过听到爷爷让那个满头白发的年轻人给她看病，唐雪雪心中还是有着几分好奇。
　　刚才唐文远以及罗致柄等人的对话，显然是由叶天主导的，而听那话中的意思，好像唐文远和罗致柄这加起来超过一百多岁的两个老人，竟然还都是叶天的晚辈。
　　人都是有好奇心的，所以一进到屋里，唐雪雪就不住打量着叶天，似乎想从他的脸上看出朵花儿一般。
　　“没礼貌，你要叫……叫……”
　　听到孙女的话后，唐文远把脸一绷，不过想了半天，却是不知道让雪雪称呼叶天什么合适，如果按辈分的话，说不得也要叫一声“祖爷”了。
　　见到唐文远一脸为难的样子，叶天不由笑了起来，开口说道：“老唐，我应该比你孙女大上个几岁，就叫声叶大哥吧，咱们各论各的……”
　　“叶大哥好！”
　　唐雪雪很是乖巧，马上甜甜的叫了一声叶天，不过随之就愣住了，“叶……叶大哥，你……你叫我爷爷什么？”
　　当今之世，除了和唐文远私交甚笃的几个老朋友之外，唐雪雪还没听谁喊过爷爷“老唐”这个称呼，即使前几天见到的那位大人物，也是称呼唐先生的。
　　不仅是唐雪雪，连高钱进等人也傻了眼，敢情自己出去晃悠了一圈，叶天和唐老爷子斩了鸡头烧了红纸拜了把子不成？竟然连老唐这么随意的称呼都喊出来了？
　　“行了，「百度贴吧启航游淖帧共桓梦实谋鹞剩坐到叶天那边去，让他给你看看……”
　　还没等叶天答话，唐文远已经是训斥了孙女一句，叶天喊声老唐他已经很满意，叫别的他也受不起啊。
　　“小高，你们几个今儿出了这么，看到听到的都给忘掉啊……”
　　唐文远想了一下，又出言交代了高钱进等人一句，他还有求于叶天，所以叶天既然不想让别人知道他的身「印狗荩唐文远还是要帮着遮掩一下的。
　　“是，唐爷爷您放心吧……”
　　高钱进答应了一声，看向叶天笑道：“叶天，没想到你是深藏不露啊，回头哥们要找你请教一下……”
　　高钱进是个爽直的脾气，虽然之前有些不相信叶天，但俗话说不知者不怪嘛，这句话说出来，也是变相的给叶天道歉了。
　　“高兄，你的卦金不都已经交了吗？放着罗大师在这里，向我请教什么？”
　　叶天闻言摇了摇头，转脸看向了罗致柄，说道：“老罗，走风打场子（越界行骗）的事儿就不说了，不过你已经收了钱，这事儿要办好的……”
　　其实早在上次见到高钱进的时候，叶天就曾经看过他的面相，回家闲暇的时候也帮他占过一卦，高钱进现在的事业正处于上升期，运势很强，基本上是百无禁忌。
　　所以叶天给他看与不看，都无所谓，以罗致柄的江湖经验倒是也能糊弄过去，别人本就没事，拣好的说就行了。
　　“是，叶爷，我知道了……”
　　罗致柄本来想见识下叶天如何给唐雪雪看相的，眼下听到叶天的话，虽然心里有些不乐意，但却是不敢违背叶天的意思。
　　“对了，隆上几句就行了，别搞那么多废话，也不要出杀，他运程好着呢……”就在罗致柄准备带着高钱进到里屋的时候，叶天突然开口吩咐了一句。
　　“是！”罗致柄被叶天说的一凛，连忙答应了下来。
　　叶天刚才所说的“隆”字，是江相派六字真言中的一个，隆，就是奉承，专说对方爱听的话，许之以希望。
　　一般“隆”字诀是和“打”字诀配合用的，先让对方绝望，再给他希望，基本上就能将对方兜里的钱给掏出来了。
　　至于“出杀。”却是“千”字诀的一个环节，比如说罗致柄给高钱进看了相，说他最近有血光之灾，而高钱进只是半信半疑，只肯掏算卦的钱，却不愿意出大钱解灾。
　　而到了这时候，就要动用“出杀”了，一般来说，罗致柄会先派出几个人跟着高钱进踩点，摸清楚高钱进的日常活动范围和规律之后，在三五个月内，派人故意找茬，将他打个鼻青脸肿。
　　到时候就算罗致柄不在了国内，相信高钱进都会坐着飞机跑到美国去寻找罗大师帮他解难的，这也就是“出杀”的功效了。
　　叶天上面几句话连起来看，其实就是让他罗致不要再危言耸听，使用手段诈取高钱进的钱财了。
　　不过除了叶天和罗致柄之外，其余人却是不明白他们两个对话的意思，各门各派都有很的暗语黑话，就连唐文远也是听不懂的。
　　“坐下吧……”
　　等到罗致柄离开后，叶天对唐雪雪招了招手，从唐文远口中叶天得知，这个女孩今年十七岁，不过看她瘦弱的样子，说是十四五岁也有人相信的。
　　看到面前的唐雪雪有些紧张，叶天笑道：“不要怕，我又不会吃人的，对了，你的生辰八字自己知道吗？”
　　要说叶天行走江湖这么多年，对面部肌肉的控制，绝对是炉火纯青的，此刻的叶天看上去，就像是一个和蔼的邻家大哥哥。
　　叶天的模样也让唐雪雪心中的紧张情绪尽去，开口说道：“知道，我是农历壬戌年戊申月戊子日子时出生的，我听很多人说过，这是鬼节，很不好的……”
　　“嗯？你知道的还不少啊？”
　　叶天闻言笑了笑，掐动手指算了起来，过了十多秒后，开口说道：“阳历农历壬戌年戊申月戊子日，是一九八二年九月二日，也是农历的七月十五，正是中元节。”
　　叶天所说的中元节，也就是唐雪雪口中的鬼节，民间又称为“七月半。”俗传去世的祖先七月初被阎王释放半月，故有七月初接祖，七月半送祖习俗。
　　送祖时，纸钱冥财烧得很多，以便“祖先享用。”同时，在写有享用人姓名的纸封中装入钱纸，祭祀时焚烧，称“烧包”。
　　在得知唐雪雪的生辰八字后，叶天闭上了眼睛，右手的五指却是在飞快的掐着指诀，一时间屋内的气氛变得凝重了起来，每个人连呼吸都放缓了几分，生怕影响到叶天的推演。
　　过了七八分钟，叶天徐徐张开眼睛，不过眉宇间全是凝重，看的唐文远一惊，连忙出口问道：“叶天，雪雪的身体，到底是怎么回事？你可曾算到了什么？”
　　叶天想了一下，开口问道：“老唐，我问你，雪雪是不是经常感觉嘴唇发紫，皮肤泛白，一做什么剧烈运「印苟的时候，就容易晕厥过去啊？”
　　“对，对，雪雪七八岁那年都还是好的，就是到了九岁的时候，有一次带着她去爬山，到了山顶就出现了你说的那种情况……”
　　听到叶天的话后，唐文远连连点头，眼中充满了希冀，既然叶天能说准症状，想必十有也有解决的办法的。
　　叶天点了点头，对着唐文远摆了摆手，看向了唐雪雪，温言问道：“雪雪，你是不是从十五岁以后，在每天凌晨左右，都会感觉到浑身阴冷，全身有一种寒冷刺骨的疼痛？”
　　“是，叶大哥，好冷啊，心口还痛，我……我没敢和爷爷说……”
　　听到叶天的话后，唐雪雪的眼中冒出雾气，她是个懂事的孩子，为了不让爷爷担心，这一年多来都强忍着病痛，没有告诉唐文远。
　　只是现在听到叶天提起，小姑娘却是再也忍不住了，因为那种痛楚真的会让人感觉生不如死，也幸亏这小丫头意志坚韧，才生生忍受了下来――
　　PS：第一更，感谢咱的小草总盟的20万币打赏，感谢lambency和快乐好运兄弟成为相师的宗师，感谢和尚2012兄弟的和众多朋友打赏和月票的支持，谢谢大家。
　　不过想要站的更高走的更远，单靠几个人的力量是不够的，打眼希望咱们万千书友，都能出上一把力，给相师投上一张月票，拜托大家了，嗯，今儿还会爆发的！（未完待续）


[正文 第一百八十八章 九阴绝脉]

　　“你这孩子，怎么不告诉爷爷啊？”
　　听到孙女的话，唐文远脸上露出又是心疼又是责备的神情，伸手轻轻抚了下孙女的头发，看向叶天，问道：“怎么样，这是不是病啊？”
　　叶天没有回答唐文远的话，而是低头在自己身上摸了一下，抬起头说道：“雪莲姐，你带雪雪到外面去给我买盒烟吧，今儿出来的匆忙，忘了带了……”
　　听到叶天的话后，唐文远和唐雪雪脸色同时变了，谁都能听出来叶天想支开唐雪雪的意思，包括唐雪雪自己。(喜欢本书,请收藏)
　　“叶大哥，你说吧，雪雪不怕的……”唐雪雪使劲咬了下嘴唇，对于她而言，与其日复一日的忍受痛苦，倒不如早一天得到解脱的好。
　　叶天没有说话，而是看向了唐文远，须发皆白的唐文远此刻再没有商界大亨的风采了，就连腰背似乎都佝偻了起来，过了半晌之后点了点头，说道：“小雪长大了，她应该知道的，叶天，你……你说吧！”
　　见到唐文远点头，叶天开口说道：“老唐，这世间有一种先天绝脉，不知道你有没有听闻过？”
　　“小雪患的真是先天绝脉？”唐文远靠在沙发上的身体一下子坐直了，脸色震惊的看着叶天。
　　“哦？你听说过？从谁口中得知的？他为何不给雪雪治病呢？”
　　叶天闻言有些意外，能知道这种绝症的人，不是当代的中医大国手，就是可窥探阴阳的术法大师，一般的医院却是检查不出来的。
　　绝脉虽然是绝症，但也不是完全不能救治的，一般只要能看出来，就算无法治愈，缓和一下病情还是可以的，不过叶天看唐雪雪的样子，却是没有得到过这方面的治疗。
　　唐文远摇了摇头，说的：“是香港一位著名中医说的，他是清末何公旦的弟子，不过他也只是怀疑，阴差阳错没能帮上小雪，对了，叶天，这绝脉到底是怎么回事啊？”
　　其实正如叶天所想的那样，当年何公弟子其实提出来要用针灸帮唐雪雪疏通经脉缓解病情的，只不过唐雪雪的父母更加相信中医，带着唐雪雪远赴美国治病去了。
　　谁知道在美国病没看好，反而愈发加重了，无奈之下又返回香港去找那位中医大师，但何公弟子却因病亡故，是以唐文远虽然听闻过绝脉，却不知其所以然的。
　　“原来是何公旦的弟子，怪不得知道绝脉……”
　　听到唐文远的话后，叶天点了点头，何公旦是清末民国期间杭州名医，生于清光绪初年，幼习举子业，从儒通医，自浙江中医专门学校成立后，何公旦一直兼任教职，弟子门下遍及全国各地。
　　李善元早年行走江湖的时候，与何公旦有些来往，对其人的医术评价甚高，他在和叶天谈及早年自己所认识的那些人物时，曾重点说过这个人。
　　“老唐，小雪的病，倒也不是完全没办法的，我先和你说说绝脉吧……”
　　看着唐文远急切的样子，叶天开口说道：“绝脉是一种天生的人体经脉阻塞造成的先天绝症，这种绝症有轻重之分，有三、六、九三种。女子属阴，人体十二正经皆为阴脉，故称三阴绝脉、六阴绝脉、九阴绝脉。
　　男子反之，人体十二正经皆为阳脉，即三阳绝脉、六阳绝脉、九阳绝脉。
　　一般情况下，三阴绝脉会在27岁左右的时候病发，六阴绝脉则是在18岁左右病发，而九阴绝脉则在9岁左右就会病发，一般活不过18岁，小雪的情况，看来是九阴绝脉无疑了……”
　　在刚才推演唐雪雪命理的时候，叶天就发现，她在出世前的一段时间内，曾有过一次劫难，她的母亲在生她的时候，曾经被阴煞侵入，虽然躲了过去，但却是给还未出生的唐雪雪留下了病根。
　　唐雪雪出生那天为戊申月戊子日，正是民间俗称的鬼门关开的一天，也是一年之中天地间阴煞之气最重的一日，唯有在这个时日出生的人，一般才会患上这种先天病症的。
　　“叶……叶天，那……那小雪的病还有没有的治啊？只要能治好，不……只要让雪雪少受点罪，花再多钱都可以！”
　　听到叶天的话后，唐文远用手揉搓着眼睛，那脸上是老泪纵横，在此刻，这位一生刚强的老人，现在只是一个疼爱孙女的爷爷，而非什么华人豪富了。
　　“老唐，别搞得那幅模样，对我没用的，这事儿让我想想……”
　　叶天没好气的看了唐文远一眼，这老家伙刚才用手往眼睛上蘸茶水的举动，压根就没能逃过叶天的火眼金睛，他可是没那么好蒙骗的。
　　“咳……咳咳，你慢慢想，慢慢想。”被叶天说破了他的小伎俩，唐文远有些尴尬的咳嗽了几声，却是不敢再打扰叶天了。
　　“师父当年说的忌讳之事，现在竟然就碰上了……”
　　叶天后背靠在沙发上，脑子里却是呈现出老道当年教导他的场景。
　　“小叶子，你只说对了其一，这里面还有一个原因，那就是“八字全阴”或者“八字全阳”时辰出生的人，咱们一般是不看的……”
　　“师父，为什么啊？”
　　“这两种时辰出生的人，命理极薄，你在推算的时候，就有可能使其命理发生改变，无意中就触及逆天改命的忌讳，所以记住，就是天大的交情，也不要轻易给这两种人推演命理……”
　　当年和李善元的对话，清晰的出现在了脑海里，而面前这个小姑娘的生辰就是八字全阴，正犯了他这一行当的忌讳，所以叶天一时也有些拿不定主意了。
　　看到叶天闭着眼睛，眉头时不时的皱在一起，唐雪雪乖巧的说道：“叶天哥哥，小雪没事的，你不能发愁……”
　　听到唐雪雪的话后，叶天猛的睁开了眼睛，看着女孩瘦弱的身体，叶天脑中突然出现了一句话：“大丈夫处事，论是非，不论祸福！”
　　想到古人所说的这句话，叶天心中不禁有些惭愧，大声说道：“老唐，小雪的病，我管了！”
　　刚才已经帮唐雪雪推演了命理，虽然还没到逆天改命的程度，但也算泄露了天机，与其躲躲藏藏，倒不如和这老天再较量一番了。
　　“真的有办法？能治好小雪的病？”唐文远一把抓住了叶天的胳膊，手上青筋暴露。
　　“有八成把握，老唐，恕我说句不好听的话，当今之世，除我之外，再无一人能治他病了！”
　　叶天说话的时候充满了自信，因为九阴绝脉属于先天病症，是要动用术法逆天改命的，而施法者必须能沟通天地元气，仅这一条，恐怕除了叶天就没有人能做到了。
　　不过治疗九阴绝脉和施展七灯续命法却是有所不同。
　　七灯续命是强夺天机，逆天行事，反噬之力极大，而治疗九阴绝脉的阵法，却是要平和许多，对叶天所造成的伤害，也不会有上次那么厉害的。
　　“叶天，你……你说，要……要多少钱？！”
　　刚才购买法器被叶天给拒绝了，现在唐文远生怕叶天反悔，急匆匆的就提出了报酬，他知道像叶天这一类人，只要答应下来之后，就断然不会在悔诺的。
　　叶天摆了摆手，说道：“多少钱的事，等治好之后再说吧，不过老唐，我答应给小雪治病，但现在还不行，估计要等上个一年半载的……”
　　“一年半载？小雪都已经快十七了，不是说九阴绝脉活不过十八岁的吗？这还怎么等得起啊？”
　　听到叶天的话后，唐文远顿时急眼了，这不是在耍他玩吗？刚刚说过小雪活不过18，现在又要拖个一年半载，如果不是年老体衰，老爷子和叶天拼命的心思都有了。
　　“是啊，叶天，你有办法的话，就早点帮小雪妹妹治病吧……”龙雪莲也在一旁劝说着，唐雪雪那副瘦弱病态的模样，的确让人怜惜。
　　“我倒是想啊，可……唉……”
　　叶天叹了口气，说道：“给小雪治病，等于是在逆天改命，如果换成两年前的我，或许勉强还能做到……
　　但是两年前我曾经为师父逆天改命过一次，遭受天谴，这才导致的一夜白头，功力至今都没能恢复过来，我是心有余而力不足啊！”
　　“曾经给人逆天改命过？！”
　　叶天这番话一说出来，众人看向他的目光，不禁充满了热切，他们都能听得出来，叶天说的绝对不是虚言。
　　“那……那雪雪怎么办啊？”
　　刚听到叶天可以救治孙女，却又听到叶天心有余而力不足，唐文远这会就像是在坐过山车一般，整个人都感觉如入云巅忽上忽下的。
　　“快则一年，慢则一年半，我的功力应该就能恢复了，这里有张聚阳符，让小雪平日里带在身上，能保她一年之内阴寒不再发作！”
　　叶天想了一下之后，从随身的包里拿出了一张符来，这是他那天为了封堵四合院“鬼门”而画的，当时成功了两张，一张用于“鬼门”处，而这一张也派上了用场――
　　PS：第二更，感谢江南晨露等朋友的打赏和月票，打眼继续去写第三更，有月票的给月票，没月票的支援几张推荐票吧，都是对相师的支持，谢谢大家（未完待续）


[正文 第一百八十九章 聚阳符的功效]

　　“聚阳符？这是什么东西？有用吗？”
　　看到叶天随便掏出来一张粗制黄纸，上面画了些歪扭七八的鬼画符，居然能说保孙女一年不再发病，唐文远脸上的神色分明在告诉叶天，他不相信！
　　“老唐，信不信随你，这东西对小雪的病，要比法器还好呢……”
　　叶天没好气的瞪了唐文远一眼，制作法器只要能寻得灵穴，叶天摆个聚灵阵法就行了，阵法运行自然就可以将法器制作出来，等于是流水线作业。(更新速度最快尽在读书阁)
　　但是制作符，却是需要叶天本人消耗元气的，单从这一点上而言，符在叶天心目中的地位已经是不下于法器了。
　　而且这道聚阳符，功能本就是凝聚天地间阳气于一体，刚好有克制唐雪雪九阴绝脉的功效，只要是符不离身，甚至能免去唐雪雪每日子时阴寒发作的痛苦。
　　“真的假的啊？”
　　唐文远一脸疑惑的接过聚阳符，翻来覆去的看了起来，他真的很难相信就这么一张纸，居然比能救人一命的法器还好使？
　　不过现在叶天就是能治疗孙女病症的唯一救命稻草了，唐文远虽然心中不尽相信这符的功效，却也不敢再去询问叶天了。
　　就在唐文远内心纠结的时候，罗致柄和高钱进从里屋走了出来。
　　似乎被罗致柄“隆”字诀给伺候的不错，高钱进是满面红光神情兴奋，看到唐文远正愁眉苦脸的打量着手中一张纸，不禁奇怪的问道：“唐爷爷，您拿的是什么啊？”
　　唐文远心不在焉的答道：“叶天说是符，能让小雪的病不再发作……”
　　“符？”
　　高钱进眼前一亮，转脸看向了龙雪莲，说道：“雪莲，你小姑夫前段时间不是搞了张什么符，当宝贝似地收着，谁都不给看吗？”
　　由于和龙雪莲的关系突飞猛进，高钱进连带着和雷雾的接触也多了起来，知道雷雾手中有一张黄纸，平时片刻都不离身的，高钱进见过一次，不过雷雾却是碰都不让他碰一下的。
　　“是啊，那是小姑夫请，好像……就是请叶天画的吧？”
　　高钱进提到这事儿，龙雪莲也想了起来，不过女孩子对鬼鬼神神的东西不大在意，是以没有高钱进记得清楚。
　　“哦，还有这说法？那是张什么符啊？”听到高钱进和龙雪莲的话后，唐文远眼睛亮了一下。
　　“听……听我小姑夫说，好像，好像叫……叫什么宝符？”
　　雷雾所犯的可是桃花煞，不怎么好对女孩子说出口，以前只不过是随口提过一次，是以龙雪莲也记不清楚了。
　　“桃花宝斩符，你小姑夫命犯桃花煞，拿那玩意挡煞气的……”
　　叶天知道，即使自己不说，估计唐文远这老家伙也会去找雷雾求证的，而且雷雾那事知道的人很多，倒也不算是泄人。
　　“对，对，就是叫什么桃花宝斩符，那东西可好使了……”
　　龙雪莲见到唐文远还是一副半信半疑的样子，不由说道：“唐爷爷，您不知道，我小姑夫以前就是个花心大萝卜，身边女人一大群，但就是带了这个什么桃花符之后，和我小姑感情好的不得了，这符可神奇啦……”
　　其实化解雷雾的桃花煞，主要还是对其别墅风水改造的原因，桃花宝斩符只起到一个辅助的作用，当然，叶天是不会出言给他们去解释的。
　　“雪莲，你说的当真？”
　　唐文远虽然话是问向龙雪莲的，不过眼睛却是紧紧的盯着叶天，他想从叶天口中听到一句准话。
　　“当然是真的啦，要不信你去问我小姑夫啊……”对于自己的好心被质疑，龙雪莲感到有些不高兴，只是她没发现，那老爷子压根就没听她在说什么。
　　“该说的我都已经说了，信不信随你，对了，一年之后带小雪来北京，如果我那会身体还没好，就让她在北京将养个半年吧……”
　　叶天懒得和这老狐狸多说，如果不是看他年龄大还和自己有些渊源，叶天压根就不会管这闲事的，你以为逆天改命是那么容易的？上次叶天就差点没把自己的小命给玩掉！
　　“哎，叶天，要不……就让小雪现在留下吧，反正她也不能上学，跟我回香港也没什么事情做的……”
　　虽然对叶天的话已经信了十之，但把孙女带在身边，似乎远没有放在叶天身边安全吧？唐文远转瞬之间心里就打定了主意。
　　按照唐文远的想法，自己的宝贝孙女交给叶天，那是对叶天的信任啊，话再说回来，唐雪雪留在叶天这里，做爷爷的总是会出钱不让孙女受到委屈吧？
　　“想都别想，我现在要恢复身体，没工夫伺候你孙女，老唐，我说你别得寸进尺啊？”
　　谁知道叶天丝毫都没给唐文远面子，那脸翻得比翻书还快，就差没指着唐文远的鼻子骂了，这翻脸的速度，看的一屋子人都目瞪口呆。
　　殊不知这也是叶天故意的，他这往后的一年，的确没时间去管别的事，等四合院改造完毕，叶天就要在里面长期闭关，连门可能都不会出一步，哪有功夫去管唐雪雪的死活啊？
　　叶天知道，这老头就是个橡皮糖似的角色，要不给他点脸色看，估计他马上就能将青帮同门之谊那些八竿子打不着的事情给说出来。
　　是以叶天才做出这么一副翻脸的模样，就是要断绝唐文远的那点小心思。
　　“好，好，我……我听你的！”
　　唐文远也被叶天给骂糟了，一时都没反应过来，要知道，最少有二三十年功夫没人敢这么对他说话了。
　　不过老唐心里再不舒服，那还是要忍着，不提叶天能救孙女命这件事，就单凭叶天那身份，只要把红贴往洪门总会那么一交，别说骂自个儿了，就是打上一巴掌，那也只能生生受着的。
　　“高人，真是高人啊！”
　　要说今儿最是大开眼界的，就莫过于高钱进几个人了，尤其是胡军，心里更是大呼过瘾，能当面见到华人圈的超级富豪被训斥的唯唯诺诺的，这种经历恐怕说出去都不会有人相信的。
　　“叶天，那……那还有什么要注意的吗？”事关孙女的生死，唐文远还是要问的仔细一点。
　　“没什么要注意的，那张符回头你找人给包一下，要防水火……”
　　叶天说着说着突然想到一事，脸色怪异的看着唐文远，说道：“老唐，你不会就这么把聚阳符拿走了吧？”
　　“那……那还要怎么样？”唐文远被叶天问的一愣。
　　“我画这玩意可是大损元气的，你当是菜市场的大白菜白送的啊？”
　　想到刚才拒绝了唐文远几千万，叶天这会感觉到心疼了，那口气能好了才怪呢，“哥们又不是做慈善的，凭啥给你符不收钱？和你关系很好吗？”
　　“嗨，你……你说多少钱不就行了吗？”
　　听到叶天最后一句话的时候，唐文远才反应了过来，不是说他不通人情世故，关键是叶天刚才表现的大义凛然，视金钱如粪土啊，谁能想到他会为了张破纸要钱？
　　“唐爷，什么多少钱？”一个声音响了起来，却是给叶天等人开门后就出去了的那个中年人，不知道何时回到了房间里。
　　“我知道我小姑夫那张符，是三十万买的……”女人都爱表现，龙雪莲不知道哪根筋答错了，突然插进来一句话，说的叶天差点没吐血。
　　“好吧，就三十万，给钱……”
　　狠狠的瞪了龙雪莲一眼后，叶天向唐文远伸出了手，心里却是在滴血啊，“奶奶的，你小姑夫能和唐文远相比吗？这可是百亿身家的人啊！”
　　“好，好，阿丁，拿支票给叶天，开五十万吧！”
　　唐文远哭笑不得的吩咐了一声刚才不知道去到哪里的中年人给叶天开支票，叶天这会的表现实在过于怪异，他也不敢多给，生怕又惹怒了对方。
　　“真小气……”
　　叶天心里暗骂一声，接过了丁叔递来的支票，在桌上的一张便戋上写了自己的电话后，站起身说道：“老唐，那我先走了，这一年功夫没事别打扰我啊，对了，有事也别找我！”
　　“你怎么说话呢？！”
　　“阿丁，回来！”
　　刚才外面回来的丁叔听到叶天竟然喊唐文远为老唐，顿时眼珠子都瞪圆了，抬步就想去追叶天，却是被唐文远给喊住了。
　　“丁叔，你身上的杀气太重，要是不化解一下，恐怕晚年凄凉啊……”叶天的声音远远的从门外传了过来。
　　“咳咳，老高，唐老先生，我去送下叶天，就先失陪了……”见到叶天已经出了房间，胡军匆忙的交代了一声，跟在后面追了出去。
　　胡军的社会阅历比高钱进还要多了几分，早就看出那位“罗大师”有些不对劲，与其找他占卜算命，还不如去求叶天呢。
　　“唐爷，那……那小子也太过份了吧？”
　　听到叶天诅咒自己晚年凄凉，中年人顿时气得浑身发抖，如果不是敬重唐文远，他真的会追出去干掉叶天――
　　PS：第三更，刚看到诸神承诺的永远兄弟打赏了五十万，感谢老兄的支持，真的谢谢，不知道说什么好了。
　　同时感谢风少天下、明月茶台、庄john等众多朋友的不断打赏和投出宝贵的月票，谢谢大家，打眼嘴拙，用更新回报朋友们吧！


[正文 第一百九十章 建议【急求推荐票】]

　　“阿丁，你跟了我二十多年了，我也不能看着你日后出事放心吧，等明年你和我一起来找叶天，让他给化解下吧！”
　　让中年人没想到的是，唐文远对叶天的话竟然是深以为然，这让阿丁的大脑一时间有些短路了，他不知道在自个儿出去办事的时候，这里究竟发生了什么事？
　　“唐……唐爷，您……您这是怎么啦？”
　　中年人很是怀疑自己耳朵出了问题，他跟着唐文远20多年了，还从来没遇到过这种事情，一向为人强势的唐爷，却是对这小子言听计唐文远叹了口气，说道：“被他喊声老唐不丢人，只要他想，随时都能做这几十万洪门弟子的祖宗，阿丁，你不要去招惹他，否则坏了规矩，我都保不住你的……”
　　“青帮“大”字辈？”
　　听完唐文远的讲诉，阿丁也傻了眼，他本就出身青帮，十四五岁的时候就拎着把菜刀上街砍人了，后来是他们那个堂口有名的双花红棍，手下不知道沾染了多少鲜血。(更新速度最快尽在读书阁)
　　不过在阿丁20多岁的时候，因为一件案子被迫离开了香港，唐文远喜爱其忠勇，就将他一直带着了身边，同样出身青帮的人，自然知道“大”字辈所代表的寓意了。
　　“这事儿，谁都不能说！”
　　唐文远看了阿丁一眼，其实却是说给高钱进和龙雪莲的，他不想让叶天知道事情是从他这里走漏出去的，从而对他有什么看法。
　　“是，唐爷爷，我们知道的……”
　　高钱进和龙雪莲都不是帮派中人，对这事儿的感觉远没阿丁来的震撼，而且不久之后两人就会去美国，所接触也多是西方人，想说也没地说去。
　　至于罗致柄…则是更不会将这事儿给传出去了，在国内出了这么大的丑，还接连坏了帮里的规矩，即使叶天不追究…如果被帮里知道的话，也没他什么好果子吃的。
　　“师父说的没错，虽然咱们是正经的风水地师，该宰的肥羊还是要宰的吗…………”
　　出得酒店后，叶天的表情并没有像在房间里的那般无奈和生气，对于今儿的事来说，虽然不尽如人意…但怀里揣着加起来一百多万RmB的资料，叶天还是非常的满意。
　　不管是江相派的骗子，还是叶天这样的风水相师，最忌讳的一个字都是同样的，那就是“贪”字，本来对龙雪莲说破符价格还有些生气的叶天，现在早已不再介怀了。
　　想到自己刚才能拒绝数千万财富的yòuhuò，却是在小小的几十万上耿耿于怀…叶天也不禁笑了起来，而且话再说回来，自己未必就没有再赚数千万的机会。
　　风水相师是靠什么吃饭的？自然是给人堪舆风水占卜算命…而改动人的命理，本身就是其中的一个服务项目，帮唐雪雪化解九yīn绝脉，也并没有叶天所说的那样危言耸听。
　　给李善元逆天改命遭受天谴，那是因为李善元阳寿已尽，等于是活生生的从天道强夺了两年的寿命，这种手段已经不是扰乱天机了，而是改变了天道的运转，其后果当然严重之极了。
　　但唐雪雪的事情则不然，叶天在给她推演命理的时候…发现妯本身阳寿就未尽，命中注定有贵人相助，帮她化解九yīn绝脉，并不会遭受上次那样的元气反噬。
　　所以叶天这才开口答应了下来，否则别说他和唐文远没什么交情，就是多次帮了他的卫红军找到头上…叶天也不会贸然出手的，整天帮人趋吉避凶，叶天岂能不明白这个道理？
　　叶天得到祖师传承后，他对术法的理解，已经远超出老道对术法的认知了，只要他能突破现有的功法，很多在老道眼中算是逆天的手段，对于叶天而言却是轻而易举就能做得到的事情。
　　“到时候是收个五千万，还是要个一亿呢？”
　　想到唐文远出手的大方，叶天心里也不禁有些痒痒了，唐老爷子在他眼里，那就是一超级大肥羊啊，一个法器都舍得出几千万，那自个儿帮他孙女治好病，老头不知道会拿出什么样的手笔了。
　　“出租车，靠，要淡定……”正想入非非的叶天突然发现，停在自己面前的一辆车都忘了上，而被别人抢了先，不由笑了起来。
　　“哎，叶天，等等我……”
　　叶天正要伸手去喊第二辆车过来的时候，身后传来喊声，“叶天，你去哪儿？我开车送你……”
　　叶天回头一看，原来是胡军，笑道：“胡哥啊，我去趟银行就回家了，不用麻烦你了……”
　　胡军一把拉住了叶天，笑道：“没事，我也正好找你聊聊，这段时间有些事情比较困huò，还想请叶大师指点一二啊………………”
　　“什么大师啊，叫我名字就成，胡哥，那先带我去银行吧眼瞅着胡军的车被酒店的人开到了面前，叶天也没推辞己打开车门坐了上去。
　　随手递给了门童一张小费，胡军坐上了驾驶的位置，他从小就是在四九城长大的，虽然离开了不少年，但对道路还是熟悉的很。
　　车子驶离酒店之后，叶天坐在副驾驶上，开口问道：“胡哥，是有什么心事下不了主意吧？”
　　从胡军的面相中，叶天能看出此人幼年凄苦，但到了二十多岁的时候，却是时来运转，等他到了中年，更是富贵逼人。
　　而现在的胡军，正遇到他人生中的一个槛，选择对了一飞冲天，而选择错误的话，却是还要多蛰伏几年。
　　听到叶天的话后，胡军面sè稍稍怔了一下，不过开车的手还是很稳，想来也对，叶天如果没有点真才实学，唐文远也不至于对他那般态度了。
　　虽然此刻不是谈话的时候，但叶天既然挑起了话头，胡军也就顺着问了下去，“叶天，我的根基是在东北，现在的事业也都在那边，不过家里长辈最近来京里发展了，你说……我要不要一起过来呢？”
　　胡军的爷爷，是当年建国时的一位功勋卓著的将军，只不过在那场动乱中所受到的冲击太大，七十年代的时候就去世了。
　　而胡军的父亲也因为他爷爷的原因，在七十年代中期被下放到了东北的部队里被看押了起来，在北京度过童年的胡军，当时跟着父亲吃了不少的苦头。
　　不过胡军父亲这人生xìng极为坚韧，靠着自己的能力加上后来复出的一些长辈们的帮助，在部队中一步一个脚印，短短三十年的时间，他的军衔已经和去世的父亲相等了。
　　从小就见惯了政治倾轧的胡军，却是不愿意再从政了，有了父亲这棵大树，他在东北的生意做的很不错，只是最近一纸调令，将他的父亲调入了北京。
　　如此一来，胡军就要做出选择了，是跟随父亲进京，还是留在东北继续发展？
　　东北的很多生意正在发展之中，胡军这一走，势必会受到影响，但进入北京发展，前景却更加的广阔，当然，环境也要相对复杂一点，这两者之间有利有弊，胡军一时也拿不定主意。
　　刚好发小高钱进说是要去见识个高人，胡军闲来没事，也就跟着来了，却没成想居然大开眼界，认识了叶天。
　　听到胡军的话后，叶天沉吟了一会，开口说道：“胡大哥，有句老话不知道你听过没有，那就叫人挪活，树挪死！”
　　“当然听过了，叶天，你是建议我过来？”胡军一听叶天的话，就明白了他的意思。
　　“呵呵，胡哥，这句话的意思，其实寓意很深的，甚至它说的根本就不是人挪动和树挪动的事，它说的是人要长久利于不败之地，就要不断发展，不能永远一成不变的。”
　　叶天闻言笑了起来，不管胡军这次做出如何的选择，即使他现在不过来，几年之后一样会来的，叶天只不过画龙点睛的推动了一把而已。
　　“你说的没错，我要好好的想一下…………”
　　胡军若有所思的点了点头，却是没有再说话，专心致志的开起车来，不多时就到了叶天所住的四合院外的银行门口。
　　叶天推开车门，笑道：“胡哥，我到了，家也住里面，不用再送了，对了，有些事情晚做不如早做的……”
　　“我明白了，叶天，这是我的片子，你拿好，以后有地方上解决不了的事情，给胡哥打个电话就行……”
　　听到叶天的这句话后，胡军豁然开朗，拿出一张名片递给了叶天，他和高钱进差不多，在北京没有什么朋友，能给叶天名片，那就是一种认可。
　　叶天没有名片，拿出手机拨打了胡军的电话后，两人这才作别。
　　对于今儿白送出去这一卦叶天倒是没怎么在意，人脉同样等同于财富，这张名片的价值或许在某些事情，是用金钱都无法衡量的。
　　“一百三十多万，四合院的工程能加快一点了………………”
　　从银行出来后，叶天心情大好，上午还在纠结钱的问题，半天功夫就全解决了。
　　PS：第一更，感谢庄n老兄的大力支持，感谢众多朋友们的打赏和月票，折腾三天了，打眼知道朋友们也都尽力了，不过逆水行舟不进则退，咱们还能再前进一步的。
　　嗯，来点干货，今天月票要是能到300票，打眼会四更，推荐票能到1万，同样四更，推荐票不花钱，定的高点吧，两个都到了，五更！
　　再挖个坑，跳不跳的就看大家的票票了！。！。


[正文 第一百九十一章 汉白玉【二更求月票】]

　　看着天sè还早，叶天溜达着往自己的四合院走去，里面有很重阵脚阵眼所在的地方，差之毫厘就有可能失去效果，所以叶天还是要盯紧着点。(文字首lM在xw)
　　“大妈，卖菜啊？”
　　“六哥，小心闪着腰，玩杠铃也得悠着点啊………………”
　　“孙大爷，遛弯呢？您画眉叫口越来越好了！”
　　经过那一场闹鬼风bō，叶天这个鬼宅主人，在这一片四合院聚集区，也算是小有名气了，走过之处不断和人打着招呼。
　　叶天很享受这种生活，邻里之间的一句问候，往往都能让人心情舒畅好一阵子，加上这四合院都是些几十年住在一起的老邻居，真是应了“远亲不如近邻”这句话。
　　“卫叔，您今儿怎么得空啊？”
　　一脚踏进自己的院子，叶天抬眼就看到了卫红军，他正坐在前院那棵大槐树下，和王工在商讨着什么。
　　“刚才打你手机来着，没信号，我就过来找你了。”见到叶天回来，卫红军招了招手，说道：“还真是有点事要和你说………………”
　　“别看我，又不是我自己的事情，是你宅子的事………………”
　　卫红军知道叶天怕麻烦，自己没什么事关要紧的大事儿，也不会去用叶天欠下的人情，看到叶天皱起了眉头，不由笑骂了一句。
　　“宅子怎么了？图纸什么的不都是出来了吗？王工，出了什么事？”
　　叶天闻言愣了一下，他知道这院子里的yīn煞之气还没有尽去，不过叶天稍微改动了一下后院的聚阳阵法，使后院的阳气稍稍厚重了一些。
　　而且白天阳气比较重，加上干活的工人身体都不错，按理说只要晚上不施工，一般不会有什么问题的。
　　“和我没关系，这事儿老板跟你说。”王工摇摇头，笑道：“我先去后院看着点你要求的活太精细，我怕他们干坏掉了………………”
　　“卫叔，什么事儿您直说不就得了？”等到王工走后，叶天看向了卫红军。
　　卫红军摆了摆手示意叶天坐下来拿了一瓶矿泉水丢了过去，这才说道：“其实也没什么大事，就是王工给我打了电话，说是有些建材的价格涨了，让我问下你的意见，是不是找些便宜的用？”
　　“什么材料？”叶天现在腰板厚实，涨价就涨价呗反正他手头有钱。
　　卫红军指了指石桌上的几本彩页，说道：“汉白玉的价格涨了，以前我用不到这东西，不太了解行情，王工今儿派人一打听，好家伙，那价格番了好几倍……”
　　原本按照卫红军的意思，改造叶天这四合院的工程稍微收点人工的费用就行了，材料什么的他帮叶天出，不过一开始叶天就不同意卫红军也就按照市场行情做的预算。
　　不过今儿王工给他打来电话，说是汉白玉的价格涨了好几倍，整个预算差不多也要翻上一倍，卫红军就坐不住了，他知道叶天现在手头比较紧张。
　　“靠，涨了这么多啊？”
　　叶天拿起桌上的彩页，随手翻到报价的地方，这一看不由爆了句粗口，原本王工给他的报价是一立方三千多块钱，而这彩页上所标的价格却是两万八千块钱一立方价格几乎翻了十倍。
　　所谓汉白玉，其实就是一种晶莹洁白的大理石，sè白纯洁，内含闪光晶体，给人一尘不染和庄严肃穆的美感，北京故宫各大殿台基周围的栏杆就是用汉白玉来制作的。
　　懂行的人都知道汉白玉不过就是一种石头，和玉是没什么关系但是他们不知道，汉白玉容纳疏导天地元气的作用，比普通的石头却是要强出百倍，只稍稍差于真正的玉石而已。
　　叶天要将整个四合院改造成一个巨大的法阵，本来需要数量极其庞大的玉石，他哪有那么多钱啊，退而求其次才选择了汉白玉来替代，虽然功效稍微差点，但也相差不远。
　　可以说，除了一些房屋改建之外，在这个四合院的工程里，汉白玉的使用就是最多的了，眼下这种主材料价格大涨，叶天当然着急了。
　　“卫叔，这玩意不可能一下子涨这么多吧？”
　　放下手中的彩页，叶天不解的问道，卫红军也干了两年的建筑工程了，对于这些即使很少用到的建材，也不至于如此不了解行情的？
　　听到叶天的话后，卫红军有些不好意思的说道：“叶天，这是卫叔疏忽了，原来我们公司用的汉白玉，其实都是湖南四川那边出的，价格很低，你说要用好的我才让王工去打听了一下，敢情咱们北京房山的汉白玉价格如此高……”
　　在中国所产的汉白玉，只有北京房山的才能称得上是汉白玉，但由于这种石材sè白纯洁，受到很多人的喜欢，所以假制假的也都跟着上了。
　　不过严格说起来，除了北京房山大石窝的所产的汉白玉之外，别的地方都是用一些白sè的岩石经过雷méng磨或其它高压磨经粉碎、分级、分离而制成的。
　　给叶天解释清楚后，卫红军说道：“叶天，这事儿是卫叔疏忽，这笔钱我帮你垫了吧，不过叶天，如果是为了好看，用河南那边产的也行，外表上和房山汉白玉差不多的……”
　　“别，卫叔，我就要用房山汉白玉，您十万别给我换了，您说吧，总共超出预算多少啊？”
　　叶天摇了摇头，开什么玩笑啊，人工合成的汉白玉对于他而言是毫无效果的，如果卫红军没来给他说这事儿，要是自作主张用了人工合成的，等房子建好后，估计叶天上吊的心都会有了。
　　卫红军拿出以前的预算表，往上面加了几个数字后，开口说道：“你这工程一共需要三十多立方的汉白玉，再加上改建和装修的钱，差不多一共需要一百五六十万的样子……”
　　“我………………我说卫叔，您是知道我有那么多钱是吗？”
　　听到卫红军的话后，叶天顿时目瞪口呆，甚至在心里盘算了起来，自己五弊三缺犯的这其一，不会就是手不敛财吧？要不然怎么几次钱刚入手，都被花出去了呢？
　　这样的事情也不是没有先例的，古时所说的破财消灾，就是这个意思。
　　在风水行当里，也有这么一种说法，那就是用给人看相算命所得到的钱财行善，可以弥补自己所泄lù的天机，从而护的自身的周全。
　　“怎么了？叶天，你钱不凑手卫叔帮你垫上好了。”见到叶天发起呆来，卫红军还以为他手头没钱了呢。
　　“别介，卫叔，这钱我自己掏……”
　　叶天苦笑了一声，从兜里掏出刚刚转进去一百多万的那张卡，说道：“这里面还有一百三十多万，您拿去吧，不过汉白玉一定要用房山产的，千万别给我偷工减料啊！”
　　叶天也没能想到，买这么一个宅子算上过户手续什么的也不过七十多万，但仅仅装修一下就要一百五六十万，等到院子建好了，自己也又是两手空空了。
　　听到叶天的话后，卫红军笑了起来，说道：“放心吧，卫叔又没有从你这工程里赚钱，对了，晚上没事吧？老雷让我约你几次了，说一起吃个饭……”
　　“晚上我还不知道，等等，卫叔，我接个电话………………”
　　正说话间，叶天的手机响了起来，叶天看了下号码，是老爸打开“爸，什么事？家里都tǐng好的……”叶天知道老爸这段时间又到河北农村收物件去了，三天两头都会给自己打个电话问问家里的情况。
　　“你手机怎么回事？半天都打不通，你陆琛表哥出事了，现在在01医院，我马上赶回北京，你先去看看……”
　　叶东平的口气很急，把儿子训斥了一顿之后，就挂掉了电话，不过事情倒是说明白了，二姑家的表哥进了医院。
　　“表哥那工作按理是不会出什么事的啊？再说了，我还给了他一件护身法器，这事儿是怎么回事？”
　　听着话筒里传来的“嘟嘟”声，叶天皱起了眉头，陆琛虽然是警察，但却是法医，平时抓捕什么的也用不到他，为何会进了医院呢？
　　见到叶天接完电话后脸sè就yīn沉了下来，坐在一旁的卫红军开口问道：“叶天，怎么了？”
　　卫红军的话打断了叶天的沉思，抬头说道：“卫叔，您开车了吧？送我去下101医院……”
　　“家里人出事了？走，咱们现在就去。”
　　刚才叶东平的声音有些大，连卫红军都听到了，一边和叶天往外走，一边抱怨道：“你小子的手机是不是有问题啊？经常打不通，按说这139的号码信号都很好的啊…………”
　　叶天摇了摇头，说道：“卫叔，以后这宅子我装个座机，有事还是打座机电话吧，手机太不靠谱了……”
　　其实手机没信号的事，叶天心里清楚，每当他动用术法的时候，身边的天地元气都会产生变化，就像是信号干扰器一般，将手机的信号给屏蔽掉了。
　　今儿在帮唐雪雪推演命理的时候，恐怕周边的磁场也发生了紊乱，是以老爸和卫红军的电话都没能打通。
　　PS：感谢庄n盟主的不断打赏，感谢Parw兄弟和众多朋友的厚爱，12点前还能再来一百票吗？那么今儿就有四更，嗯，打眼先去写第三章！。！。


[正文 第一百九十二章 印法【三更求月票】]

　　把车停在医院门口，卫红军开口问道：“叶天，要我陪你迁去吗？”
　　“不用了，卫叔，谢谢您！”叶天摇了摇头，他刚才打电话到了陆琛的工作单位，问清楚了表哥所住的病房。(更新速度最快尽在读书阁)
　　叶天很不喜欢医院消毒水的味道，而且在医院里还有着极重的yīn气存在，一般人感觉不到，但是叶天却能清晰的察觉到那丝丝缕缕由人身上散发出来的煞气。
　　所以叶天平时是极少到医院来的，即使他在茅山受到元气反噬生病的那段时间，也没进过一天的医院，全靠自己静修养息。
　　在询问了几个人之后，叶天找到了陆琛所住的病房，这是一个特护的单间，敲开门进去后，叶天看到二姑一家人都在房间里。
　　在病chuáng的chuáng头柜上，摆放着不少鲜花和水果，应该都是探视的人送来的，不过很显然，这些东西并没有人动过。
　　“姑，姑父，嫂子，表哥他没事吧？”
　　叶天一边说话，一边看向闭目躺在病chuáng上的陆琛，在他手上正挂着点滴，整个人似乎都在昏mí之中。
　　不过陆琛虽然穿着病号服，但包括头部在内，浑身上下似乎没有包扎的痕迹，这倒是让叶天松了口气。
　　“叔由｀，抱！”
　　陆琛的儿子今年已经三岁多了，小家伙个头长得比同龄的小朋友都要高，正趴在chuáng沿上玩着，见到叶天进来后，拍着手要叶天抱。
　　伸手抱起了小侄子，叶天看向脸上带有泪痕的云曦，问道：“嫂子，到底是怎么回事啊？表哥平时身体不是tǐng好的吗？”
　　“我们也不知道怎么回事，他昨天半夜接了个电话说是单位有事，就出去了，今天上午他的领导通知家里，我们才知道他住进医院的医生也没检查出来什么问题，他……他万一有个三长两短的，这让我们娘儿俩可怎么活啊？”
　　云曦说着说着又哭了起来，叶天怀里的小家伙不断扭动着身体挣到地上跑到妈妈的身边，奶声奶气的说道：“妈妈不哭，爸爸睡着了，一会就带我去玩了……”
　　小家伙不说这话还好，话一出口，云曦的哭声却是更大了，面前的丈夫躺在这里不知生死她心里所承受的压力是最大的。
　　看表嫂这样子，叶天也知道问不出什么了，转脸看向二姑父，问道：“姑父，表哥单位的领导没说什么吗？”
　　“小琛的领导也来了，说是昨儿出了个凶杀案，由于现场环境复杂，陆琛就和同事留在那里查找线索了早上五点多钟的时候，小琛突然间就晕mí了，被同事给送到的医院…………”
　　老年人最怕的就是白发人送黑发人陆琛的病情，让两个老人的头发又白了不少，脸上满是憔悴和担心。
　　叶冬竹知道自己这个侄子懂得一些风水术法，试探着问道：“叶天，你看小琛这也没受伤，会不会是撞邪了啊？”
　　“瞎说什么，哪有什么撞邪，当时又不是小琛一个人在现场的！”
　　叶冬竹话声未落，就被丈夫给打断掉了，叶天还在世的这两个姑父里就要数有些文化的二姑夫不相信鬼神论了。
　　“你能，那你说小琛到底是怎么回事啊？”叶家的女人在家里一向都是强势惯了的，叶冬竹马上对丈夫摆起了脸sè，两口子差点没吵起来。
　　“二姑，姑父，你们别急我也懂些中医，先给表哥看看吧……”叶天连忙出言打断了两人的话，走áng边抬起了陆琛的右手，眼睛微微闭了起来。
　　“脉相平稳，跳动有力，这没事啊？”
　　在给陆琛搭了下脉搏之后，叶天心里疑huò了起来，表哥的脉相十分的正常，按理说就是好人一个，不应该晕mí不醒啊？
　　在心里想了一下之后，叶天换了陆琛的另外一只手，继续把起脉来，不过这一次，他却调动了体内的元气，对陆琛身上的气息感应了起来。
　　叶天所修炼出来的元气，和气功有些相似，但却无法像气功那样为人疗伤治病，不过叶天的元气对于yīn阳之气的感应十分敏锐，即使不进入到陆琛体内，也能察觉到他身体各处气息的变化。
　　按照中医的理论，每个人身体的健康，都是由yīn阳二气来调节控制的，当yīn阳之气失衡的时候，人也就会生病，叶天之所以用这种办法，就是想看看陆琛的昏mí，是否为yīn煞所侵导致的？
　　“身体没事，嗯？果然是这里！”
　　在感应了陆琛的躯干后，叶天将元气聚做一团，来到了陆琛的头部，微闭的眼睛猛地一下睁开了。
　　在陆琛的头部，叶天清楚的感应到，一股极其yīn冷的煞气，藏匿在了陆琛的脑部，这也正是陆琛昏mí不醒的原因了。嫂子，我以前给过表哥一块玉，不知道还在不在啊？”
　　知道了陆琛昏mí的原因，叶天倒是放下心来，他能感觉得到，那团yīn煞之气并没有侵入到陆琛脑海之中，否则陆琛现在就不是昏mí，恐怕早就连呼吸都停掉了。
　　“你说的是那个玉貔貅吧？”
　　云曦闻言冷了一下，她不知道叶天为什么在这当口问起这东西，当下拉过儿子，从他脖子上扯出一条红线，说道：“陆琛说他上班带这个被人看见不好，就给俊寒带着了……”
　　“怪不得呢………………”看到这玉貔貅后，叶天心中顿时明白了。
　　叶天本来也在纳闷，如果表哥带着这东西的话，是绝对不会被yīn煞侵入的，现在见到法器在小侄子的身上，叶天对事情的来龙去脉也有些猜测。
　　不过叶天不知道陆琛去的是什么地方，这事儿要想弄明白，还是需要问问陆琛才知道，叶天当下松开了陆琛的手，说道：“二姑，嫂子，我有办法让表格醒过来，不过你们要先出去一下………………”
　　“真的？叶天，医生可都没办法啊！”
　　听剿叶天的话后，云曦jī动的站了起来，叶冬竹夫妻俩虽然没说什么，但也是一脸的期盼。
　　叶天笑了笑，说道：“你们先出去吧，用不了多大会就好…………”
　　要将陆琛脑中yīn煞之气摄出，叶天必须动用术法，二姑等人留在房间里，却是有诸多的不便之处。
　　“那………………好吧，叶天，你有把握吗？”叶冬竹有些担心的看着病chuáng上的儿子。
　　“姑，您就放宽心吧……”
　　叶天笑着将几个人推了出去，将病房的门从里面锁了起来，顺手还把门上玻璃处的帘子给拉上了。
　　“这真是闲暇的时候闲死，忙的时候事情都挤到一起来了……………”
　　看着病chuáng上的陆琛，叶天脸上lù出一丝苦笑，前几个月自己每天闲的蛋疼去和白云观的老道下棋，现在事情却是一桩接一桩的忙得不可开交。
　　不过二姑家里的孩子，也等于是叶天的至亲了，平时表哥对他也不错，虽然动用这次术法会损耗元气，叶天也是顾不得那么多了。
　　叶天调整了一下吐息，站在陆琛chuáng头大约四五分钟后，双手突然抬到xiōng前，犹如穿花蝴蝶一般动了起来，拇指并拢，身体微微向前倾去，口中喝出一声“临”字。
　　随着这声断喝，房中的元气似乎被搅动了起来，窗户边上的窗帘无风自动，而叶天脸上没有丝毫的表情，xiōng前的双手又开始变幻起了动作。
　　“斗！”
　　当叶天手中印发顶住之后，一声断喝又从口中响起，这次他用的是外狮子印，原本紊乱的元气似乎都受到某种无形的牵引，在这一瞬间停滞住了。
　　“者！”
　　又是一声真言发出，整个病房内忽然变得yīn森了起来，原本藏匿在各处的yīn煞之气像是受到了召唤，猛的向叶天的身体冲去。
　　如果这时房间有人的话，就会发现，在叶天身前形成了一个个肉眼可见的小漩涡，飞快的溢入到了叶天的体内。
　　“赅……咳咳！”
　　在那些yīn煞之气入体之后，叶天的脸sè突然变得煞白，紧接着猛烈的咳嗽了起来，也顾不得去查看病chuáng上的陆琛了，一屁股就坐在了地过了五六分钟之后，叶天的脸sè才逐渐的好转过来，但还是有些白的吓人。
　　叶天刚才所结出的印法，都是有讲究的。
　　外狮子印拥有可以支配自己躯体和别人躯体的力量，可以使万物之灵力，任我接洽，而内狮子印则是有操运人心的能力。
　　在这两个狮子印发的配合下，叶天才能在不伤及陆琛的情况下，将他脑中yīn煞给逼了出来，不过这里环境不好，叶天也没有携带什么收敛煞气的法器，所以只能硬生生的自己去承受了。
　　“我………………我这是在哪里啊？叶天，你……你坐在地上干什么？”稍作调息后，叶天正准备站起来的时候，耳边传来了陆琛的声音。
　　“表哥，这是医院，你早上晕mí被人给送来的，对了，你昨儿到底去了什么地方，都发生了些什么事情啊？”
　　见到陆琛醒转过来，叶天心里顿时松了口气，不过自己白白承受了yīn煞入体，等于是伤上加伤，这事儿不能就如此算完。
　　PS：第三更，知道兄弟们都尽力了，没有月票的朋友，就投张推荐票吧，打眼会继续努力下去的，不过每天爆发，身体真是有点吃不消啊。纟说老实话，不给自己点动力，想多写真是件难事。
　　四号本来想写四章的，但是瞅着月票，最后连第三章都更的很晚。
　　五号给自己点压力吧，现在是2642票，能到3000票，四更，往上每多一票加一更，兄弟们算术肯定都比我好，打眼就不多解释了其实我知道很多朋友习惯月底投票，手上一定有存货的，为了打眼多更点，您就投出来吧。
　　嗯，推荐票是免费的，大家投给相师吧！
　　月票、推荐票！。


[正文 第一百九十三章 伤了元气【求推荐票】]

　　一般天然形成的yīn煞之地，只会损害到人的身体机能，却像陆琛那般凝聚在他的脑中，这样的情况只能是人为布置的阵法所导致的。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　只是在叶天看来，这布阵之人的术法也不见得有多高明，所凝聚出的yīn煞之气，尚不足攻破陆琛的识海，如果陆琛佩戴那件法器在身上的话，根本就不会受到伤害的。
　　“我………………我怎么会到医院里来的？我……我早上还在朝阳医院那边的啊！”
　　陆琛摇晃了下脑袋，看到右手挂着的吊针，脸上一片mí糊的神sè，显然还没从昏mí中完全清醒过来。
　　“琛哥，你在朝阳医院什么地方？出了什么案子啊？”叶天追问道，话语中带有一股子yòuhuò的味道，让人忍不住有倾吐的yù望。
　　“在朝阳医院后面的一个巷子里，现在还不好说，死者有两个，一个是喉咙被咬破气管死的，而另外一个身上则是完全没有伤痕，还说不准是他杀还是猝死的……
　　哎，叶天，你还没告诉我，我怎么到这儿来了啊？”
　　陆琛开始的时候神智还不太清醒，但是和叶天对了几句话之后，眼中慢慢恢复了清明，职业的操守让他停住了嘴。
　　“你早上突然昏mí，被人送来的……”
　　叶天大致说了陆琛昏mí的情况后，一双眼睛紧紧的盯住了陆琛，问道：“琛哥，你早上是不是突然感觉身上一凉，然后就没知觉了呢？”
　　“对，对，我想起来了，我在翻看那个死者眼瞳的时候，感觉身上冷了一下，然后………………”陆琛坐起身体，苦笑着说道：“然后就是到这了……”
　　“琛哥，把案发具体的地点告诉我吧！”
　　事情和叶天想象的有些出入他原本以为陆琛是因为破坏了对方的阵脚而使煞气反噬，却没想到是由死人眼瞳侵入的，这样的事情叶天还从未听闻过。
　　“叶天，你问这个干什么啊？不行我得回局里………………”
　　陆琛还是个工作责任心很强的人，这一清醒过来，脑子里顿时满是昨儿叶天发生的案子，当下自己拔下了吊针，从病chuáng上坐了起来。
　　这案子有些古怪，从现场看，是其中一人发狂将另外一个人给咬死了但是杀人者也莫名其妙－的死亡。
　　杀人案陆琛见的多了，但是用牙咬死人的，他还是第一次得见。
　　当时局里半夜喊陆琛出警，也是怕这样有些诡异的死亡案件引起市民的恐慌，想尽快找到另外一个人的死亡原因。
　　“琛哥，你这一昏mí可是吓着二姑他们的，先想着和他们怎么解释吧……”
　　叶天摇了摇头，趁着陆琛准备穿鞋的时候将病房的门给打开了，焦急的等在门外的云曦等人，一下子拥了进来。
　　“小琛！”
　　“老公！”
　　“爸爸！”
　　三个不同的称呼让刚刚清醒过来的陆琛有些傻眼，看着眼睛哭得红肿的妻子和满头白发一脸憔悴的父母，这硬汉子的眼睛也有些湿润了。
　　叶冬兰见到儿子无恙，又是欣喜又是不解的看向叶天，问道：“小天，这到底是怎么回事啊？还有，你的脸sè怎么那么难看啊？”
　　“二姑，我就脸sè啊，和以前没啥不一样吧？”
　　叶天勉强笑了一下，说道：“二姑没事的，琛哥是劳累过度，我给他掐了下人中就醒了，休息两天就好了，你们别让他乱跑啊………”
　　听到叶天的话后，叶冬兰虽然不怎么相信但这会也不是问话的好时机，当下说道：“哦，那快给你爸打个电话，给你小姑她们也打个，都不要过来了。”
　　“好的，姑，你们在这陪琛哥，我家里房子还盖着呢，要去盯着点，就先走了啊……”
　　刚才动用术法，的确伤了元气，而医院里yīn煞之气太重，并不适合叶天调养身体，在和众人打了声招呼，叶天拔脚就往外走去。
　　“对了，琛哥，以后出案子，把我送你的那个玉貔貅戴上！”快走出病房门的时候，叶天回头交代了一句。
　　虽然叶天没有明说，但包括陆琛在内，病房里的几个人心里都感觉到一阵发寒，云曦不由抓住了陆琛的手，说道：“老公，咱们不干这个了好吧？换个工作其实也不错的……”
　　陆琛轻轻抚mō了下妻子的秀发，开口说道：“别乱说，我以后出门把那貔貅带着就是了……”
　　其实自从叶天送了那玉貔貅给陆琛之后，他一直都不怎么相信的，加上他从刘维安口中听说那玉貔貅价格在百万以上，生怕自己不小心将其打破了。
　　而且陆琛还怕被同事看到了笑他胆小mí信，也就一直没带在身边，不过眼下出了这种挚陆琛的心里也有些七上八下打起鼓来了。
　　出得医院的大门后，太阳也快要落山了，落日的余晖洒在了叶天的身上，让他充满寒意的身体感到了一丝温暖，苍白的脸上也现出一丝血sè来。
　　“看来那次逆天改命对自己造成的伤害真是不小啊！”
　　叶天深深吸了口气，元气jīdàng，将残存在体内的yīn冷煞气尽数驱逐了出去，不过终究是受到煞气的一些侵袭，并不能完全恢复过来。
　　其实如果放在两年之前，以叶天的功力，这点煞气压根就伤害不到他，只是因为给老道逆天改命伤了本源，连这种程度的煞气也有些承受不住了。
　　掏出手机给家里和父亲分别打了个电话后，叶天赶回了四合院，当然是小姑等人住的那间，如果要是去yīn煞未去的那个宅子，绝对会伤上加伤的。
　　“小天，你琛哥没事吧？我们正说要去看看，怎么又不让去了？”
　　刚进院子，叶冬梅就迎了上来，这会天sè有些晚了，她也没看清叶天的脸sè不是很好。
　　“小姑，没事，琛哥就是工作太累了，休息一下就好了，对了，小姑，我今儿跑一天也有点累，就先去睡觉了，晚饭给我留点，别喊我了……”
　　叶天强打着精神应付了几句，匆匆忙忙的钻进了后院，留下一脸mí糊的叶冬梅不知道发生了什么事情。
　　回到房中之后，叶天从书柜里掏出一个瓷瓶，倒出一颗略带辛辣味道的药丸，也不用水送服，直接扔到嘴里嚼碎咽了下去。
　　药丸刚刚咽下肚子，叶天顿时感觉一股热气从小腹生气，原本有些yīn凉的身体也变得暖烘烘的，叶天这才松了口气，用手微微揉搓着小腹化解药力。
　　“咳咳，幸亏还有师傅留下的丹药…………”
　　这药丸还是李善元亲手配制的，并且里面的多味药材，都是李善元在茅山深处采摘的。
　　所以老道虽然留下了药方，叶天也没能配制出一枚，原因就是药店所买的那些药材都是人工培育的，药xìng根本就达不到。
　　直到感觉腹中药力尽数散到体内，叶天才把药瓶小心翼翼的收了起来，这东西不但是救命良药，对叶天而言，更是寄托着对师父的某种追收拾好瓷瓶，叶天也没忙着出去，而是盘膝在chuáng上打坐了起来，当感到四体百骸再无一丝yīn冷的感觉后，叶天走下chuáng来。
　　在书柜里拿出了几件玉器，叶天揣在兜里之后，才推开房门往前院走去。
　　“小天，醒啦，姑给你热饭去………………”
　　见到叶天来到前院，叶冬梅连忙去厨房忙活开了，晚上二姐打了电话过来，说是叶天脸sè不太好，让她给做点有营养的饭菜，为此叶冬梅又专门去的菜市场。
　　“小哥，我拿你的照片给同学们看，她们说你白头发的样子真酷！”
　　在房间里的蓝蓝听到声音，也跑了出来，像她这么大的小姑娘正是崇拜偶像的时候，不过在刘蓝蓝心里，什么香港的四大天王，都不如自己的小哥帅气。
　　“谁想整天顶着这一头白发啊？”叶天苦笑了一声，板起脸来说道：“从哪儿学的词啊？什么酷不酷的，快去写作业，不然小姑来了你又要挨骂！”
　　“我才不怕呢，小哥，星期天你和小嫂子要带我去玩啊………………”刘蓝蓝嬉笑了一声，看到老妈从厨房出来，连忙吐了吐舌头跑回了房间。
　　叶天吃饭，对于伙食的营养要求很高，但对口味却是无所谓，将几盘牛肉羊肉都混在一个盘子里，就着两个馒头，三下五除二的就吃完了。
　　“小天，这么晚了还要出去？”看到叶天吃完饭就往外走，叶冬梅从后面喊住了他。
　　“姑，吃饱了出去溜溜弯，等一会就回来了………………”叶天笑着应了一句，溜达着走出了院子。
　　拐过几个巷子，叶天来到马路上，随手拦下一辆出租车，说道：“去朝阳医院。”
　　叶天长这么大，不管是穿开裆kù的时候和人打架，还是跟着老道行走江湖，除了上次逆天改命自己挖的坑之外，还从来没有在别人手上吃过亏。
　　但这次对方不仅招惹到了自己的至亲头上，还间接的让他伤了元气，叶天是无论如何都咽不下去这口气的。
　　PS：第一更，感谢诸神承诺的永远盟主的大力支持，感谢Parw和楝wn兄弟的月票打赏，谢谢所有用支持相师的朋友们。！。


[正文 第一百九十四章 万人坑【二更求票】]

　　从小跟着老道游历江湖，虽然养成了叶天低调内敛的xìng格但同样也具备了江湖人的另外一个特点，那就是有仇必报！
　　自古风水相师的生活圈子，都是相对比较封闭的，与世人接触比较少，由此xìng格也往往都很极端。(更新速度最快尽在读书阁)
　　不说别人，就是叶天的师父李善元，早年就是个睚眦必报的xìng子，得罪了他的人，几乎下场都很凄凉，像川中江相派，就被年轻时的李善元杀了个干干净净。
　　到了晚年之后，李善元阅读道家典籍，心xìng这才慢慢的转变过来，他之所以从叶天十岁起就带着他行走江湖，也就是不想让叶天重蹈他年轻时的覆辙，养成一副偏jī的xìng子来。
　　不过风水相师在江湖中的地位，向来都是很超然的，极少有人敢招惹，即使是同行之间，如果牵扯上了恩怨，那也将会是不死不休的下场。
　　叶天十岁出道，这十数年间还从未见到过同行，眼下遇到一起，却是以邪法伤人，更让叶天愤怒的是，这受伤的居然还是自己！
　　“师傅，到了，就在这里下吧。”车子来的朝阳医院正门的时候，叶天递给司机十块钱，推开车门走了下来。
　　这会已经是晚上十点多了，白日里熙熙攘攘热闹无比的医院，现在变得寂静了下来，就连门口卖鲜花水果的小商贩也消失不见了，给人一种yīn森清冷的感觉。
　　这世间的yīn煞之气分为两种，一种是天地间自然形成的yīn煞，这种煞气虽然对人身有害，但除非煞气一场浓厚，一般来说，短时间内是无法对人身造成重大的伤害的。
　　而另外一种煞气，则是人死之后所形成的，东方人称之为鬼hún，而西方人则认为是人的灵hún…不过这种现象是否存在，在学术界的争议非常的大。
　　认为没有灵hún的人无法拿出证据，而认为世间有鬼的人，也同样没有任何的佐证…所以数十年来一直争吵不休，谁也无法说服对方。
　　但是叶天知道，人死之后，的确会有一丝煞气从死人身上溢出的。但这种煞气本身，并没有任何的思维。
　　像是在农村的地方，经常会有人说看到谁家刚死的人了，其实这就是被死人煞气影响后所产生的幻觉…并非是真有灵hún存在的。
　　如果是在阳光之下，这些死人身上的煞气，很快就会消散掉的。
　　不过如果这些煞气一直呆在yīn冷的地方，却是会长期凝聚下去，还可以相互融合，而最容易产生这种情况的地方，自然就非医院莫属了。
　　可能很多朋友晚间从医院门口路过的时候，头皮都会感觉一阵发麻…似乎在医院黑暗的角落，有一双眼睛盯着自己一般，脚步都会加快几步。
　　其实这就是医院yīn煞之气所导致的…白日里有阳光，将煞气压制了下去，但到了夜间，那股子yīn煞之气就会游dàng出来。
　　所谓的太平间见鬼事件，不过就是因为一些体虚的人受到yīn煞侵入而发生的幻觉，只是人们更愿意相信有鬼，去观看那些鬼片从而去刺jī自己的大脑神经。
　　朝阳医院位于朝阳北路，在朝阳区政府的斜对面，距离三里屯也不是很远，路上的行人虽然不多…但是车来车往的倒是蛮热闹的。
　　下了出租车后，叶天站在医院门口看了一阵，他对于yīn阳之气的感应要更甚于普通人，不用进入医院，就能察觉到那股yīn寒森冷的煞气。
　　叶天微微皱了下眉头，“如果借助医院里面的煞气布置法阵倒还可能…但表哥说的是在医院后面的巷子里啊？算了，过去看看吧。”
　　在医院门口站了一会之后，叶天径直往前走去，顺着医院的围墙，走入到一条小巷里。
　　围墙对面是一些老旧的居民楼，中间的巷子很窄，最多只能两三个人同行，如果是胆小的人，夜间还真不敢从这里行走，尤其是昨天这里发生凶杀案后，更是见不到一个路人了。
　　当叶天转到医院的后面时，巷子已经消失掉了，这里是一个小社区，路边亮着路灯，在叶天的前方，还有一个不大的篮球场。
　　“嗯？怎么回事？”
　　虽然这里比巷子里要明亮了很多，但是刚一出了巷子，叶天的头皮却是一阵发麻，浑身的鸡皮疙瘩炸起，体内的元气jīdàng，竟然像是要脱体而出一般！
　　震惊之下，叶天连忙收敛元气，好不容易将紊乱的元气归纳入体之后，这才定睛往前方看去，一看之下，忍不住倒吸了一口凉气。
　　叶天发现，在自己身周一直延续到篮球场的地方，离地三尺yīn气弥漫，篮球场靠向自己的位置上的花坛，全都枯萎了，整个就是生机死绝。
　　在花坛的獯．，有一条拉起来的黄sè警戒线，叶天知道，这应该就是昨天发生惨案的地方了，不过尸体早已被搬走，在地上还有一摊乌黑的血迹。
　　除了几十米外的路灯下，还有一些乘凉的人之外，在叶天所站的地方，没有一个人的存在，甚至有几个人路过的时候，都刻意的从旁边绕了过去。
　　“这………………这是天生yīn地，还……还是后天所为的？”
　　感受着这浓郁的yīn寒之气，叶天都忍不住打了个寒战，这里yīn气之浓厚几近实质，甚至要比叶天以前睡过的乱坟岗还要更甚三分。
　　“不对，这是人死之后的煞气！”
　　略一分辨，叶天就得出了答案，不过脸上却是lù出了惊诧之极的神sè，将这方圆几十米的地方都变成死绝之地，这要死多少人才能凝聚如此大的煞气啊？
　　“万人坑？！”
　　眼睛看向这被煞气笼罩的地面，叶天浑身发寒，脑中冒出了一个名词，如果他没有猜错的话，在这地下三尺，恐怕就藏着无数具的死人尸骨！
　　像这种地方，如果不将地下的尸骨全部启出，yīn气绝对不会消散的，身体稍微弱一点人从这里经过，说不定都会产生幻觉导致见鬼事件的发生的。
　　即使是叶天，长时间站在这里也有些受不了，想了一下之后，叶天往远处的路灯走去。
　　刚一脱离那股yīn煞的距离，暖意重新又回到了叶天身上，相隔咫尺却有如天涯，进一步退一步之间，让叶天颇有冰火九重天的感觉。
　　在路灯下打牌的那些人，似乎也没受到远处yīn煞之气的影响，和四九城各处夏日的夜晚一样，一个个身边放着西瓜啤酒头上顶着砖，大呼小叫的异常热闹。
　　说着一口北京话，叶天坐在了路牙旁边观战了起来，时不时的喊上几声好牌，很容易的就融入了这个圈子里。
　　“这位大哥，听说昨儿那边死了人，是怎么回事啊？”叶天装着很随意的样子，开口问向自己身边的一个中年人。
　　打牌的中年人听到叶天的话后，眼睛往远处瞅了瞅，很快就收了回来，压低了声音说道：“凶杀，说是被咬死的，依我看，肯定是被鬼给缠死的，那里每年都要死上几个人的。”
　　“这什么地啊？是不是医院的恶鬼出来缠人的？”叶天做出一副好奇的模样。
　　“哪儿是什么医院的事，老弟不是这里的人吧？”中年人歪过头看了叶天一眼。
　　“我大爷家住这边，过来的不多，听说那边死了人，来看看热阄的。…”
　　“怪不得你不知道呢，回去问你大爷他肯定知道，以前这里是日本人开的工厂，听说害死了不少人，一到夜里那小鬼到处跑，没人敢从那里走的！”
　　旁边一人听到中年人的话后，不满的说道：“老许，说这些干嘛啊，我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　“得，不说，哥几个打牌，大王！”那个中年人也不想多说，扭过头却是不再搭理叶天了。
　　“看来自己猜的没错，这地下绝对有个万人坑！”叶天摇了摇头站起身来，重新往那边走去。
　　本来佛家讲因果，道家讲缘法，叶天又不是佛门金刚，轮不到他来多管闲事的，但这事情既然牵连到了他，叶天却是不得不管了。
　　这一次进入到yīn煞之地时，叶天却是运转了功法，那常人无法见到的灰méngméng的煞气，顿时出现在了他的眼中。
　　而叶天的身形，似乎也与这遍地yīn煞融合在了一起，慢慢的变得淡了起来，从远处看，几乎看不到叶天的身影。
　　“哎，老许，刚才那个人呢？”就在叶天的身形消失在yīn煞之地的时候，嘴上贴着纸条的一个人问向了中年人。
　　老许指了指叶天刚才离开的方向，笑道：“往那边走过去了吧，年轻人胆子大好奇，估计是想看看杀人现场，就怕他晚上回去做恶梦啊！”
　　“咦，不对啊，他人呢？”老许话声未落，就发现叶天已经消失不见了，不禁和其他几个人面面相觑起来。
　　“鬼！是鬼啊！！！”
　　从叶天离开到消失不见，也就是几秒钟的时间，而那处地方一开阔，根本就藏不住人，几个打牌的男人顿时心生寒意，一声呐喊过后，各自逃命般的离开了。
　　PS：感谢庄桠hn老兄的再次飘红，盟主威武，谢谢所有支持相师的兄弟们，打眼继续写第三更，大家要是还想看第四更的话，为相师投出一张月票吧！！。


[正文 第一百九十五章 熟人【三更求票】]

　　“这事情倒是有些麻烦了……”
　　行走在这阴煞之地，叶天的眉头深深的皱了起来，这里的煞气过于浓hòu，只要稍作引导，就能致人于sǐ地，加上白天jǐng「印共煲怖纯碧焦现场，叶天几乎找不到任何有用的痕迹。(文字首lM在xw)
　　术师布阵，一般都会残留一些天地元气，只是那丝残留的元气，完全被这满地阴煞给冲散掉了，叶天即使本事再大，也无fǎ看出那人所布的阵fǎ来了。
　　“嗯？这是什么？”
　　当叶天走到jǐng戒线位置的时候，突然发现在枯萎的huā坛边，似乎有些白sè的粉末，绕过jǐng戒线，叶天走到那处地方，蹲下「印股碜佑檬niē住了一小撮，拿在眼前分辨了起来。
　　叶天一眼就看出了粉末的来历，心头不jìn一震，“玉石的粉末，这……这是阵fǎ运转过后碎掉的！”
　　至此叶天可以肯定，昨儿发生的咬人致sǐ案件，一定是一起有预谋的凶shā案，拍了拍手里的粉末，叶天循着刚才那个位置，拨开枯萎的huācǎo找寻了起来。
　　经过一番查找，叶天发现，在第一堆粉末的九米之内，一共找到九块玉石的粉末，碎掉的玉石灵气尽去，看上去和些散落的石灰差不多，估计正是因此没有引起jǐng方的注意。
　　不过这些玉石所摆放的位置看在叶天眼里，却是让他忍不住bào了句cū口，“mā的，怎么又是这小子啊？”
　　原因无他，这个玉石所摆的阵fǎ叶天曾经见过，正是上次在大兴所见的那个五鬼穿宫阵，只不过设计没有上次那么精妙，仅仅能引动煞气入体而已。
　　不过在这极阴之地，这cū鄙的真切却已经足够了，有如实质般的煞气只要被导引出去，在瞬间就能让一个普通人神志不清，如果体质稍弱的话，当场丧命也不是没有可能的。
　　叶天走到阵fǎ中间，微微闭上了眼睛，过了好一会之后，脸上露出一丝微笑，“小子，别让我在北京城里碰到你！”
　　虽然布阵之人毫无修为可言，但总是会留下一些生人的气息，而且这个人身上应该不止有一条人命，带有一种特殊的阴煞之气，叶天刚才一番探查，却是将这股气息给寻找了出来。
　　不过叶天终究不是神仙，他也无fǎ遵循这股气息找到当事人的，而且掌握的东西太少，即使起卦占卜，也是毫无头绪。
　　无奈之下，叶天只能转身离去了，只是在他走后的第二天，这地方又传出闹鬼的新闻来，说是一个头发huā白的青年鬼，昨儿和一帮子老yé们坐在一起打牌了。
　　在不久之后，由于自来水公司铺设管道，需要从这里路过，只是当掘地三尺之后，一个惊人的发现被披露了出来。
　　在这块方圆几十米的地方，出现了一个万人坑，而坑中shī骨尚未完全腐烂，按照时间计算，应该就是解放前发生的。
　　经过考证，这里正是「百度贴吧启航游淖帧沟蹦暌桓鲈弧印贡救怂建工厂的遗址，这事情自然就明白了，由此也在民间掀起一阵抵制曰货的浪潮，当然，这些都是后话了。
　　陆琛接连两次都栽在一个人的身上，在叶天看来，他和这人绝对是五行相克，曰后说不定还会遇到，不过现在叶天也是没有什么好办fǎ，只能见招chāi招了。
　　回到四合院美美的睡上了一觉，早上五点多钟叶天就自动醒来，在后院练了一番功fǎ，准备出门遛弯的时候已经是早上七点多了。
　　刚刚走到前院，叶天就看见正在院子中间洗漱的老bà，不jìn奇怪的问道：“bà，您什么时候回来的啊？”
　　昨天和叶东平通电话的时候，他还说要等上几天才会回来，怎么这一夜工夫，就回到家里了呢？
　　叶东平嘴里满是泡沫，hán糊不清的说道：“连夜回来的，今天和人约好了要去看个物件，哎，我说你小子没事陪我去吧……”
　　“我又不通古玩，和您去干吗？不去，我上午还有事儿呢……”叶天直接就拒绝掉了，自己等会还要去那边四合院监工呢，哪有功夫去看古董？
　　“哎，哎，我说你小子别走啊……”
　　见到儿子一脚已经踏出了门外面，叶东平嘴里擦着个牙刷就追了上来，一把拉住叶天，说道：“是土里出来的东西，我一来看不准，二来怕他们黑吃黑，你不会看着老bà倒霉吧？”
　　本来叶东平是要过几天才回北京的，但是昨天夜里接到个电话，是个在苏州的老关系打来的，说他有几个干发丘的朋友，现在人在北京，手上有批货急着要拖手。
　　苏州的那个朋友有事没fǎ过来，就把人介绍给了叶东平，不过那帮人急着要离开北京，只有今儿一上午的时间。
　　叶东平知道“发丘”就是吃sǐ人饭的意思，这些盗墓的人一般手上真有好物件，而且收过来的价格也低，所以叶东平才连夜从河北赶了回来。
　　听完老bà的话后，叶天半开玩笑半是认真的说道：“bà，您现在路子野啊？连这些玩意都敢要了？”
　　看着儿子做出的那副怪模样，叶东平没好气的说道：“你小子哪儿来的那么多废话啊？我不收别人一样会收的，放我手里最起码还能mài在肽冢要是有些人mǎi去，说不定就会给走私到肽谀亍…”
　　叶东平说的没错，随着古玩热的兴起，这盗墓走私文物的行为也曰益猖獗了起来。
　　很多在肽mài不出价格的东西，到了胪饩褪羌甘成百倍的往上翻，巨额的利润让很多人都开始铤而走险，连一些挥舞着锄头的农民也改行干起了盗墓。
　　像叶东平这样在潘家园有店铺的，几乎三天两头就能遇到一些鬼鬼祟祟的人上门mài东西，虽然其中不乏一些“做jú下套”的骗子，但也的确有很多出土的好物件。
　　这年头，爰宜淙灰泊蚧鞯聊梗但是除了影响比较大的陕西等地之外，别的地方基本上都是睁只眼闭只眼的，私下里mǎimài出土文物，在行里几乎已经成了常态了。
　　叶东平开始的时候还有些抵触，但见到别人左手进右手出的大把赚钱，那自然也憋不住劲了，跟着随波逐liú起来。
　　听完老bà的解释后，叶天点了点头，说道：“好吧，那我跟您去看看，不过老bà，这些明器你还是少沾的好……”
　　叶天对于mǎimài出土文物倒是没有什么看fǎ，如果没有那些盗墓的，世上哪来的那么多的古董供人欣赏把玩啊？从某种意义上来说，正是这些人促进了古玩市场的昌盛繁荣。
　　但是这些文物长年dāi在地下，很容易沾染一些阴煞之气，玩的久了对身体不见得有什么好处，是以叶天告诫了父qīn几句。
　　“少拿你那套来糊nòng我，我这身上不是有你给的护身符吗？”
　　听到儿子的话后，叶东平掀起了衬衣，在他腰间的皮带上，赫然挂着一个玉石的鬼头挂件，正是叶天送给他的。
　　经过叶天为老道逆天改命的那件事后，叶东平虽然嘴上还是很强硬，但对于很多事情却是小心了很多，除了腰间的鬼头挂件之外，脖子也挂着个从叶天那里抢过来的玉石观音。
　　叶天点了点头，说道：“以后收了那些东西，先拿给我看看吧……”
　　从墓葬里出土的东西，有些会沾染阴煞之气，但是有些也会在机缘巧合下形成天然的fǎ器，叶天这是想从老bà那里淘宝捡漏呢。
　　“行，咱们去吃早点，回头八点时候那边会打电话过来的！”看到大姐mǎi了早点走进院子，叶东平随手抹了把脸，和叶天进了厨房――
　　在西城区公「印拱jú正对面的一栋商住两用楼的十八层的一个房间里的沙发上，歪扭七八的躺着六七个人，在房间的地上，到处都放置着一些带着泥土气息的物件。
　　“旺哥，等拿了这笔钱再走也不迟啊，就凭咱们这些货，套个二十万没有问题吧？”
　　一个身材魁梧三十岁出头的壮年汉子，对坐在身边沙发上闭目养神的一个瘦弱中年人说话的时候，却是刻意压低着声音陪着小心。
　　“不行，这几天风声太紧，我总感觉有点不太对劲，彪子，你也跟我一起走……”
　　中年人摇了摇头，睁开眼睛看向另外一人，说道：“王顺，你留下，东西出手之后，到wū鲁木齐老地方集「印购希那里有笔大生意，做完之后咱们直接从那边出境，好好享受几年去！”
　　那个叫王顺的人年龄不大，长着一副丢到人群里再也找不出来的大众脸，听到中年人的话后，笑着说道：“师父，您出手鬼神莫测，jǐng「印共旄本就看不出来什么的，有什么好怕的啊？”
　　“你懂个屁，别以为学了两手奇门阵fǎ就天下无敌了，你师父我都差的远……”
　　中年人闻言一眼瞪了过去，阴冷的眼神让王顺顿时闭上了嘴，额头上竟然冒出了冷汗。
　　“走吧，分开上车！”
　　中年人一站起身子，那几个原本躺在各处的人，也都纷纷站了起来，有条不紊的分批走出了房间――
　　PS：第三更了，距离3000票还有100多票，能到吗？尽人事听天命，打眼继续去码字，有月票您就支持一张吧，嗯，给张推荐票也成！（未完待续）


[正文 第一百九十六章 文物交易]

　　“爸，不就是买几个物件吗？您至于紧张成那样子？”
　　吃过饭后，叶天就和父亲等在了家里，不过叶东平坐立不安的样子，让叶天感觉有些好笼“废话，我这不是还带着力万吗？万一出点事，你老幼右荒昃桶赘闪恕(更新速度最快尽在读书阁)”
　　叶东平看准了古玩未来的市场，这几年一直秉行着多进少出的政策，每年最多出手三五个物件维持店铺运转，而其它的好东西，则都是留在了库房里。
　　正想着再教训儿子几句的时候，叶东平手包里的电话突然响了起来，顾不得搭理叶天，叶东平一把拿起了手机。
　　“嗯，好，我知道，半个小时一定到，好，到时候见！”
　　挂断电话后，叶东平松了口气，说道：“走吧，记住啊，你老爸现在姓胡，到时候别说岔了啊。”
　　“切，搞得像地下党接头似地，老爸，您这手机新买的啊？”
　　叶天闻言撇了撇嘴，发现老爸刚才接电话那手机和自己的一样，不过却是黄sè的，拿在大老爷们手里，多少显得有些不协调。
　　叶东平难得在儿子面前显摆下，扬了扬手机，说道：“小心点没大错的，这卡也是临时的，用完就能扔。”
　　“得了吧，都是电影里看到的招数。”
　　叶天很无良的打击了下老爸，看到对方有动用武力的念头，连忙说道：“您和那人约的不是半个小时吗？再不走咱们就要迟到了！”
　　“没大没小的，绕了你小子这次。”叶东平拎起装着刀万的那个书包，和叶天一起走出了四合院。
　　一个小时后，爷俩站在三环一个立交桥上看起了风景。
　　“爸，我说那人靠谱吗？这电话指挥来指挥去的，就让咱们在这里喝汽车尾气的？”
　　叶天简直没脾气了，多大点事啊？不就是买卖点出土文物，这事儿即使抓住了也不过就判个三五年的，至于搞的这么紧张兮兮的吗？
　　“知道赚钱难了吧？你老爸我赚那点钱容易吗我？”叶东平也有些急了，拎着这装着力万的包到处跑，他心里压力很大啊。
　　“等明年我给你赚些养老钱，这生意不做也罢，您手机响了，那哥们再不lù面，咱们打道回府吧…，”叶天正说着话，叶东平的手机又响了起来。
　　“哎，我说，这事儿是苏州老赵介绍的，行不行的给个准话，这满世界兜圈子耍我是吧？”叶东平也来了脾气，又不是他上赶着找对方买卖，这不是欺负人吗？
　　“好，再见不到你人，生意不做了！”听到对方报了一个地址后，叶东平气呼呼的挂断了电话。
　　“蓝脸的窦尔敦盗御马，红脸的关公战长沙，黄脸的典韦、白脸的曹cāo、黑脸的张飞叫喳……，喳……，”
　　听着电视机里传来的京剧脸谱唱腔，王顺喝着啤酒吃着花生，将花生壳顺手丢在了他亲手从墓里si人头上摘下的一个将军头盔里。
　　虽然对师父的小心翼翼有些不以为然，但王顺还是不敢违逆师父的吩咐，足足将那个姓胡的老板兜了一个多小时，这才告诉了对方地址。
　　其实要是按照王顺的意思，就留在北京城哪都不去，师父不就是因为灯下黑的缘故才在这公影簿侄悦孀獾姆孔勇穑
　　听到外面的门铃响起，王顺站了起来，在猫眼里看了一下之后，将门打开了一条缝。
　　“胡老板？”
　　“对，是我，是贾老板吧？苏州老赵介绍我来的！”
　　“哈哈，请进，请进，实在是不好意思，胡老板您也知道，干咱们这行风险太大，不得不防着点儿……，”
　　王顺哈哈一笑，将房门给打开了，不过左手却是放在后背的腰上，那里插着一把子拥上了膛的五四手忧埂
　　他们这伙人，不仅是单纯的盗墓贼，有时候也会杀富济贫，这贫当然就是自己了，所以几乎每个人身上都有人命，算的上是真正的亡命之徒。
　　在两年之前，王顺的师父狄旺在河南发掘了一个大墓，当时收取了大兴一个老板的五十万定金，当时已经准备把货送过去了。
　　不过就在这时候，有个香港的老板出价三百万要这批货，狄旺想都没想就把货卖给了香港人，而且为了免除后患，动用法术将大兴的那个老板给杀掉了。
　　至于前几天发生的事情，则是他们这个团伙里的一次内杠，起因是去年入伙的老八生了异心，暗中联系了陕西的一帮过江龙，想吃掉狄旺手上的这批货。
　　不过狄旺早有察觉，布置好了圈套让老八自己跳了进去，只是狄旺没想到老八的身体很强健，受到yīn气入侵之后并未当场si掉，而是狂xìng大发，把陪同前往的老四给活活咬si了。
　　这件事也让狄旺心中生出了不妙的感觉，这才留下一向眼活手黑的徒弟出手这批物件，自己则带着手下远走高飞了。
　　由于狄旺jiān同鬼蜮、行若狐鼠，虽然做了不少背信弃义的事情，但一直活的很滋润，加上其人心狠手辣，王顺对其是敬若神明，丝毫不敢有违逆之心。
　　“东西都在这，一共十二件，赵老板想必也跟您说了，二十万打包您拿走！”
　　虽然见到“胡老板”身后还跟着午年轻人，王顺也没在意，腰里别着枪呢，大不了鱼si网破，从吃这碗饭的时候，他就有这个觉悟了。
　　“贾老板，我先看看货，怎么样？”
　　古玩行里的门道实在太多了，叶东平前些年被人以那件三足鼎骗了一百多万，直到现在才缓过劲来，虽然这次交易的金额不大，但还是比较小心的。
　　“呵呵，好说，不过胡老板，也先让我看看东西吧？”王顺嘿嘿的笑了起来，这一个姓胡一个姓贾，明摆着的是两人谁都信不过谁的。
　　“给贾老板看看。”叶东平冲着儿子歪了歪脑袋，摆出了一副老板的派头。
　　“贾老板，钱都在这里！”叶天拉开了手中皮包的拉链，一叠叠人民币顿时呈现在了王顺的面前。
　　“好，胡老板是爽快人，这些东西您随便看，不过只有半个小时的时间，我还有事要出去！”
　　见到满皮包的钞票，王顺的眼睛眯缝了起来，如果不是这次狄旺交代了少生是非，他真的有掏枪干掉两人的心思。
　　不过王顺不知道，此时叶天的掌心，已经握住了那枚大齐通宝，只要王顺稍有动作，这枚大齐通宝就会出现在王顺身体的某个部位。
　　从刚进入到这房间，叶天就感觉到了王顺后腰处传来的危险，那是一种说不出的感觉，也只有叶天这样修炼的神识通透的人，才会有如此敏锐的感应力。
　　“东西是不错，这是汉朝坑里出来的吧？”蹲在地上查看了一番之后，叶东平脸上lù出满意的神sè。
　　这十二件东西包括四件带有五sè沁sè的汉玉，一件将军头盔，一把鎏金匕邮祝另外还有两盏铜灯和四面品相完好的汉代铜镜。
　　要说其中价值最大的，就要数那几件玉器了，如果在手上存放几年，单是那几块汉玉就能卖出几十万，所以叶东平对此次成交的物件很是满意。
　　听到叶东平的话后，王顺皮笑肉不笑的说道：“呵呵，胡老板，东西在这，您看好就行，哪里出来的不重要吧？”
　　叶东平拍了拍脑门，笑道：“对，是我多言了，王老板，咱们一手交钱一手交货，如何？”
　　叶东平不是第一次买卖出土文物了，知道里面的规矩，东西看好了给钱拿走就行，问了出处就会犯了别人的忌讳了。
　　“成，我给您装起来！”
　　见到叶东平答应成交，王顺也放下了几分警惕，拿起地上的一个鱼皮袋子，将青铜器都放了进去，至于那几块玉，却是留给叶东平随身带着的。
　　接过王顺递来的袋子，收好几块沁sè玉器之后，叶东平对叶天说道：“给钱。”
　　俗话说鼠有鼠道猫有猫路，虽然对方身上有枪，但只要不掏出来，叶天也不会节外生枝的，当下将皮包递了过去。
　　不过就在叶天给出皮包的时候，眼睛忽然从放满了啤酒花生等零食的茶几上扫了过去，这一看之下，整个人微微愣了一下。
　　将皮包交到对方手上后，叶天指着茶几上的四五面玉佩，出言问道：“贾老板，您那几块玉，是不是也卖啊？”
　　王顺看了叶天手指的方向，摇了摇头说道：“那个不卖，都是些新玉，你们也瞧不上眼的。”
　　“不懂少说话！”
　　叶东平对儿子胡乱插言很是不满，瞪了叶天一眼后，笑道：“好了，贾老板，下次再有什么好货sè，一定要找我啊。”
　　话是这么说，不过叶东平知道，他和对方估计以后也不会再有交集了，因为出了门之后，他就会将那张临时电话卡给扔掉的。
　　“一定，一定，两位好走！”
　　王顺脸上也满是笑容，不过左手又放到了腰后面，黑吃黑的事情一般都是在交易达成时发生的，他也不能不防。
　　只是王顺没发现，就在叶天走出房门的时候，手指一弹，一股无形无sè的气体溢入到了他的体幽凇＃　


[正文 第一百九十七章 通灵【急求月票】]

　　“这还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊………………”
　　拎着那装满了古玩的口袋走出大厦，叶天回头望了一眼，没想到yīn了他两次的人，居然是一帮子盗墓贼。(更新速度最快尽在读书阁)
　　在第一眼看到那位“贾老板”的时候，叶天就感觉到了他身上的一股子死人味道，只有长期游走于墓葬中的人，才会带上那种洗脱不掉的气味。
　　茶几上摆放的几块玉佩，彻底暴lù了那人的身份，从玉佩灵气的bō动中，叶天可以清晰的感应到在昨儿案发现场那个人气息。
　　不过可惜的是，制作玉佩的人，并非是哪位“贾老板”，让叶天没能一睹“高人”风采，心中倒是有些遗憾。
　　从房间里那些乱七八糟的啤酒罐和烟头来看，应该有一批人刚刚离开，想找的人没在，加上这次是陪老爸做生意的，叶天也不想节外生但是叶天临走时留在“贾老板”身上的一道索引，可以让叶天日后轻易推算出他所在的位置，不管他跑到什么地方，都脱离不了叶天的掌不仅如此，叶天还不动声sè的从屋里捡了几根毛发，从这些物侨里，叶天也可以大致推演出一些东西来。
　　“这帮子人，不能留！”
　　叶天抬头往楼上看一眼，在心中暗下了个决定，因为他刚才清楚的感觉到了那位“贾老板”的杀机，如果不是今儿陪父亲来，说不定真会发生什么事情。
　　叶东平伸手拦下了一辆出租车，见到儿子还站在那里，不禁喊道：“看什么啊？还不快走！”
　　“来了………………”叶天答应了一声，钻进了出租车里。
　　回到四合院之后，叶东平招呼了儿子一声，两人来到位于后院存放古玩的库房里。
　　为了改造这库房，叶东平可没少花钱，不仅在里面装了抽湿设备…就连电灯都是不带电磁bō辐射的专用灯具，以减少对他那些宝贝们的损害。
　　进到库房后，叶东平拿着个鬃毛刷子，挨件的清理着几件青铜器上的泥土…对叶天说道：“过来帮忙，把这几件青铜器涂上保护液，对了，你小子没事帮我盘盘这几块玉怎么样？”
　　不管是品质多好的古玉，在出土之后，基本上都失去了原先的光泽，变得sè泽晦暗。
　　不过只要经过人手一段时间的盘玩…就能变得温润纯厚，晶莹光洁，尤其各种sè沁会完全融入玉石之中，如同浮云遮曰，舞鹤游天，富有无穷的奇致异趣。
　　这几块汉玉质地都很不错，叶东平不想用旧布包裹人为摩擦的武盘方法，这样稍有不慎…就将玉损坏掉的。
　　“爸，您这些玉留着自己玩吧，我没什么兴趣………………”
　　叶天摇了摇头…盘玉是细活，耗费的精力很大，他有那功夫不如找块新玉刻上阵法把玩了，三五年之后没准就能出件法器的。
　　“臭小子，白养你了！”叶东平没好气的瞪了儿子一眼，却是拿叶天没有什么办法，从这小子会独立思考的时候，貌似就没怎么听过自己的话。
　　“爸，他们盗的应该是一座将军墓吧，这不是青铜器就是盔甲兵器……”
　　叶天说着将地下那把把柄鎏金的匕首拿在了手上…一手捏住那铜质的剑鞘往外一抽，不由愣了一下，不是这匕首过于锋利，而是上面沾满了锈迹，看上去破烂不堪。
　　“嗯？这东西有古怪啊？”正想随手将其扔在地上的时候，叶天忽然感觉匕首处传来一阵极为隐晦的煞气bō动…叶天放下铜鞘，仔细的打量了起来。
　　从匕首刃锋处显lù出来的地方可以看到，这是把铜制短剑，但上面的纹路隐含金sè光泽，应该还加入了诸如金、锡或者铁等材料，严格来说，应该是一把合金短剑。
　　“哎，哎，我说你小子干什么啊？这锈迹敲掉了就不值钱了……”
　　叶东平正忙活着手中的青铜灯，忽然听到耳边传来一阵“铛铛”的声音，抬头一看，儿子正拿着把小铁锤在那短剑上敲击着，不由急了眼。
　　要知道，青铜器的卖相就是要“旧”，越“旧”的玩意儿就越值钱。
　　这把短剑虽然不怎么起眼，但剑柄也是鎏金工艺制成的，随便也能忽悠出去万儿八千块钱，不过叶天要是将其锈迹去掉打磨光滑了，那恐怕连千儿八百的都卖不出去了。
　　“爸，这东西我要了，您就甭惦记了。”
　　看着掉落锈迹处的锋刃，叶天眼中lù出一丝惊喜，伸手拿起地上的剑鞘，没等老爸多说什么，叶天一溜烟的钻出了库房。
　　“这臭小子，打劫起老爸来了！”看着儿子那捡到宝似的样子，叶东平哭笑不得的摇了摇头，继续整理起这次收取的物件来了。
　　“宝贝啊，这玩意放在古代，绝对也是价值千金的！”
　　回到自己的房间后，叶天欣喜的看着手中的短剑，原本锈迹斑斑像个铁条一般的剑身，已经lù出了短剑的轮廓。
　　原先的那些锈迹，却都是剑鞘生锈渲染上去的，被叶天用小锤敲打一番后，全部自动的脱落了下来，在剑刃和剑锋处的内壁上，还刻镂出yīn阳相反的纹路。
　　叶天找出一块粗布，用力的在剑身上摩擦了起来，将依附在剑身纹路上的泥土都给擦拭掉了，一把刃部磨纹细腻，纹理来去全无交错的短剑呈现了出来。
　　“汉朝距今也差不多多年了，这把剑千年不绣，想必里面加了铬，放在以前就是神兵利器啊，也不知道它的主人究竟是谁？”
　　打量着手中的短剑，叶天心中有些感慨，要知道，铬是一种极耐腐蚀的稀有金属，地球岩中含铬量很低，提取十分不易。
　　而且铬．还是一种耐高温的金属，熔点大约在四千度左右，叶天想不明白在古代依靠风箱锻铁的时代，是如何融化这种金属的？
　　能用有这么一把短剑陪葬，想必它的主人也是在古代叱咤风云的人人物，只不过任是生前英雄无敌，死后也是黄土一钵了。
　　“这可是真正的杀人利器，不对，不对，这………………这居然是一把法器，哈，哈哈，竟然是一把法器？！”
　　叶天放开心怀，感受着这把短剑中所传来的阵阵煞气，心中原本惊叹不已，但是探查下去之后，惊叹却变成了狂喜。
　　叶天自小修习道家心法，控制力是极强的，但是在这一刻，叶天第一次控制不住自己的兴奋，放声大笑了起来。
　　剑属金，金则无坚不摧，这类物件所形成的凶器，要远比玉石内的煞气凶陆－的多，更能摄人心神，使人陷入到幻境之中。
　　要知道，不但人身可以吸收煞气，兵器利刃同样也可以，当一件兵器杀人过多的时候，就会成为凶兵，上面凝聚了被它杀死之人的yīn煞气息。
　　就像是古代一些杀人如麻的将军，他们身上的杀气，很大程度上就来自于兵器的煞气，两将对垒的时候，往往一刀砍去，煞气冲天，心神稍弱一点的，就会变成刀下之鬼了。
　　如果这东西仅是锋利或者蕴含有煞气，叶天倒也不会如此高兴，关键是这把短剑经过古墓风水的前年蕴养之后，已经变成了一把另类的法器。
　　按照常理来说，法器是可以趋吉避凶遇难成祥的，对佩戴之人有莫大的好处。
　　但还有一种类别的法器，却是用于争斗的，这些法器往往都是煞气冲天，在使用的时候可以míhuò对方心神，同时以煞制煞，破解对方的不过这类法器形成的条件极其苛刻，不但要饱蘸人血吸收死人身上的yīn煞，还要摆出风水法阵，将其放入极yīn之地蕴养，千年来也只出现过寥寥数把而已。
　　古人所说的宝剑通灵，警告主人有危险，其实就是法器感应到外来的了煞气冲击，从而发出的警示。
　　可以说，这一类的法器，是所有风水相师们梦寐以求的，叶天无意中得到了这把短剑，心中的惊喜自然是难以言喻了。
　　狂喜过后，叶天盘膝坐在了chuáng上，将短剑放于面前，眼睛微闭，一股元气向短剑逼去，如同受到了挑衅一般，一股yīn冷的煞气，顿时从短剑中冲出，整个房间的温度似乎都下降了几分。
　　这股煞气冲出之后，直接往叶天身上侵蚀而去，叶天却是未作丝毫的抵挡，任由煞气侵入到自己的体内，在那yīn寒之气入体的瞬间，叶天的额头也冒出了细细的冷汗。
　　只是在叶天的体内，此刻却是元气jīdàng，那些煞气并不能损伤到叶天的筋骨，只能在外围游走，而叶天体内的元气，却是一丝丝的溢入到了这些煞气之中。
　　叶天在这个过程中似乎也并不轻松，额头上的汗珠不断的往下滴落着，脸sè也慢慢变得苍白了起来。
　　过了大概二十分钟之后，身前的短剑突然自动发出一声脆鸣，侵入叶天体内的煞气，有如流水一般遁入到了剑身之中。
　　“哈哈，成了！”
　　顾不得擦拭额头的汗水，叶天一把抄起了面前的短剑，顿时一股血肉相连的感觉涌上心头，而剑身内的煞气，再也无法对他造成伤害了。！。


[正文 第一百九十八章 灵异事件【四千字求月票】]

　　本身带有yīn煞的法器，不是每个人都能动用的，必须先沟通其灵xìng，才能掌握自如，否则一个不慎，就是伤己伤身的下场。(文字首lM在xw)
　　所谓通灵，并非指法器带有灵xìng，而是以自身元气的bō动，去适应法器内的煞气，使两者之间相互不在排斥，你中有我我中有你，自然不会再反噬使用的人了。
　　汉班固的《幽通赋》中曾言“精通灵而感物兮，神动气而入微。”说的就是这个道理。
　　不过当世道学式微，像叶天这样能沟通天地元气的人却是少之又少，有些人即使遇到这类法器，也会将其当成凶兵置之高阁的。
　　手握着短剑，感受着从剑身内传来的那种血肉相连的感觉，叶天耳边似乎响起了金戈铁马的声音，仿佛回到数千年前，附身于这把利器的主人身上一般。
　　“岁月都没能在你身上留下痕迹，就叫你无痕吧……”
　　叶天用手指轻轻在剑身上拂过，似乎在回应叶天的话一般，短剑发出“铮”的一声脆响，而后煞气尽敛，光泽尽去，变得普通之极。
　　如果不拿到眼前细观剑身上的纹路，恐怕所有人都会将其看做一个普通的工艺品，但是叶天知道，这把兵器在手，日后即使遇到手持枪械的人，自己也是有一战之力了。
　　“叶天，出来吃饭了，一回家就钻屋子里干嘛了啊……”就在叶天爱不释手的把玩着短剑的时候，屋外传来的大姑的喊声。
　　“哎，来了。”
　　叶天应了一声，随手拿起剑鞘。苦笑一声又给扔了回去。干脆用刚才擦拭剑身的粗布，将剑刃缠了几道拿在手中走了出去。
　　“二姑，你们来了啊？”
　　走到前院叶天才发现，二姑一家也过来了，蓝蓝正带着小俊寒满院子跑，他们家是住楼房的，平时少有机会这么玩。
　　“琛哥，没事了吧？”看到陆琛的脸sè虽然还有些苍白。但双眼明亮，显然精神已经恢复了过来。
　　“没事了，叶天，来，我问你点事……”
　　陆琛一把拉住叶天，往院子没人的角落走去，对叶天手中的短剑倒是不以为意，年轻人谁不爱玩个刀刀剑剑的啊？
　　“叶天，昨儿到底是怎么回事啊？是……是不是我真的被……被鬼上身了？”昨天从叶天离开之后，陆琛向家人详细了询问了叶天过来之后所做的事情。
　　当听闻医生都拿他的病情没有办法。而叶天几分钟就让他醒转过来之后，饶是陆琛心智坚韧，也不禁头皮发麻，第一次对自己的信仰产生了疑虑。
　　作为一个唯物主义者。陆琛从不相信世间有鬼神，但发生在自己身上的事情，又让他无从解答，如果不是家人硬拉着，估计他昨天就从医院跑出来找叶天了。
　　“琛哥，这事儿我也不知道该怎么给你解释。这世上，鬼是肯定没有的，但是有一种能量可以影响到人的思维，也可以把这种能量称之为磁场，你之前的晕mí，就是受到那种磁场的影响……”
　　听到陆琛的话后，叶天苦笑了一下。他知道和对方讲鬼神有些不合适，所以尽量组织出了陆琛能接受的语言。
　　“可是，这种磁场是人为的，还是天然形成的呢？”
　　出于职业的敏感，陆琛追问了下去，他总是感觉前天的案子有些不对劲，但又找不到任何的线索，这对于一名法医而言，无疑是件很痛苦的事情。
　　叶天摇了摇头，说道：“琛哥，您就当是天然的吧，以后出现场的时候，把那玉貔貅带上，死人旁边磁场很紊乱的。”
　　不是叶天不想告诉他那批盗墓贼的事情，只是一来父亲牵扯到其中，二来即使那里面的术师在叶天眼里很不入流，但也不是陆琛这些人能对付得了的。
　　“这……这也可能吗？”叶天的理论显然颠覆了陆琛过去几十年对这个世界的认知，一时间很难接受。
　　叶天突然开口说道：“琛哥，九五年那会京城330公共汽车的事情，你不会不知道吧？”
　　“你……你是说，那次的事，也是因为磁场紊乱干扰了司机的思维导致的？”
　　听到叶天的话后，陆琛顿时面sè变得煞白，甚至要比昨天在医院里还要难看，因为这件事的后期，是他所亲身经历过的，到现在一直都未能找到答案。
　　那是在九五年十一月份的一个深夜，一辆公共汽车缓缓驶出圆明园公交总站,慢慢地停靠在圆明园南门公交车站旁边，这已经是当晚的最后末班车了。
　　当时车上除了司机和一名年轻的女售票员外,还有四位乘客，分别是一对年轻的夫fù和一位年纪老迈的老太太,其中还有一个年青的小伙子。
　　在车刚过北宫门车站两三百米的时候，司机忽然开口骂了起来，说是大半夜的居然还有人在等车，而且还不到站台里面去，车上人听到之后往下一看，果然在路边有两个人影在招手。
　　那个售票员比较厚道，说是大半夜的最后一班车了，天又那么冷，就让上来吧，司机当即就停了车，谁知道上来之后，却是三个人，因为在那两人中间还被架着一个。
　　而让众人惊恐的是，其中两个人都穿着清朝官服，面sè苍白，上车之后一句话都不说，售票员似乎见过这些人，说是在附近拍古装戏的，可能没换衣服吧，这才让众人安静了下来，只有那老太太时不时的回头看上一眼。
　　大概又过了三四站地,那对年轻的夫fù在上一站已经下了车，司机和售票员有说有笑地聊着天。
　　就在这时,那位年迈的老太太突然站起身子,并且发了疯似地对着坐在她前面的小伙子就打,口中还叫骂着说小伙子在他们上车时偷了她的钱包。
　　小伙子顿时急眼了,站起身对着老太太就骂:你那么大的年纪了,怎么还血口喷人呢！老太太也不说话,用两眼怒瞪小伙子,并用左手用力抓着他的上衣领子就是不放手。
　　司机和售票员当时烦了，说前面就是派出所，要吵去派出所里吵，把车停在了路边。将两个人都赶了下去。
　　下车之后那小伙子拉着老太太就要去派出所。被老太太一手打掉了，说我刚才是救了你的命，小伙子很不解，你污蔑我偷钱包，怎么就救了我的命啊？
　　老太太说，刚才风吹过窗户的时候，我看到那两个穿着清朝衣服的人，根本就没有tuǐ。咱们和两个鬼坐在一辆车上，能有什么好下场啊？
　　这番话一说出来，吓得那小伙子是浑身冷汗，两人连忙到附近派出所去报了警，不过可想而知，这种荒谬的话，自然没有被人民警察所接受，差点没把两人给打出来。
　　但是到了第二天，公交车公司到公安局去报案了，说是昨天晚上330最后的末班车和一名司机一名女售票员失踪了。
　　第三天的时候,警方在距香山100多公里的密云水库附近找到了失踪的公共汽车,并在公交车内发现一男一女两具已严重腐烂的尸体。
　　而警方随后严格检查了当天各个通往密云的路口监视器,却是并没有发现这辆车的通过。而陆琛所参加的尸检，更是发现了一件很离奇的事，就是在短短的两天时间内，尸体是不可能腐烂如此严重的。
　　诸多谜团让警方束手无策。无奈之下只能管制了媒体的报道，时间虽然已经过去了两年多，但是对曾经参与过这个案子的陆琛来说，却是记忆犹新。
　　“叶天，这件事你是怎么知道的？”陆琛沉声问道，这件未破的悬案。一直像根刺般的扎在他的心里。
　　叶天闻言摇了摇头，说道：“琛哥，那里距离华清园又不远，我能不知道吗？这事儿就是那段路当时煞气过重导致的，你们也没必要去追究了……”
　　当时叶天听闻这件事之后，的确跑到现场去看了一番，正如他所言。那是一块天生yīn地，在地球磁场发生变化，像是在一些比较特殊的潮汐的时候，就极易引起某些“灵异事件”的发生的。
　　至于尸体腐烂的事情，就更加容易解释了，煞气对于死物，本就有严重的腐蚀xìng。
　　就像是叶天手里的这把短剑，如果用秘法使用出来，jī发其中的yīn煞之气，它所能产生的效果甚至远远不是腐蚀两字可以描述的。
　　“你们哥俩在聊什么呢？快点过来吃饭了，菜都要凉了……”正当陆琛还想追问的时候，叶冬兰不满的喊声响了起来，两人一看，敢情就剩下自己站在外面了。
　　“走吧，先吃饭去，回头我再向你请教。”陆琛摇了摇头，虽然没有全信叶天的话，但也不像开始的时候那么排斥了。
　　“叶天，这出土的玩意儿，你拿到这里来干嘛啊？”
　　叶天刚一走进餐厅，叶东平就不满的训斥了起来，虽然他是玩古董的，不忌讳这些东西，但死人墓葬里出来的玩意拿在餐厅里，的确让人有些腻歪。
　　“嗨，我倒是忘了，爸，您看看这物件……”
　　听到老爸的话后，叶天不禁哑然失笑，这类法器要经常被主人蕴养，使用起来才能得心应手，所以叶天习惯的就将其拿在了手里。
　　“有什么好看的啊，不就是个匕首吗？”
　　叶东平瞪了儿子一眼，怪他不该在陆琛面前拿出这东西来，虽然他只是个法医，但也是属于警察系统的人啊，嘴上骂着儿子，叶东平还是伸手将短剑接了过去。
　　“这……这是那把剑？”
　　在去掉包裹住剑身的粗布后，叶东平的眼睛顿时有些发直，他没想到那锈的像铁条一般的破烂玩意儿，居然能变成现在的样子？
　　“没错，这东西是我的了。”
　　见到老爸一副看在眼里拔不出来的样子，叶天宣布了短剑的所有权，伸手将其抢了过去，说道：“爸，您回头给我找一块好皮子，我自己制作个剑鞘。”
　　想了一下之后，叶天紧接着说道：“对了，回头我给它拍个照片，您再帮我做个证书吧，要不然我出门带着不方便……”
　　这年头出门携带青铜器或者匕首之类的东西，是要被罚没的，不过有收藏证书就是两说了，叶天知道老爸有这门路，花上几个钱就能找个权威部门开出证书来的。
　　“臭小子，这东西能拿着到处跑？快点给我收起来！”叶东平一瞪眼，向儿子伸出了手。
　　“不给，您想都甭想，这玩意是我的了！”叶天根本不搭理老爸，到了他手里的物件，没谁能抢得走。
　　见到父子两人争执了起来，叶冬兰敲了敲桌子，没好气的说道：“好了，东平，你都多大了？和儿子抢什么东西啊，回头去帮叶天把那啥证书给开了！”
　　“大姐，你说他拿着这个伤了人怎么办啊？”叶东平还待分辨几句。
　　“小天比你懂事，伤不了人，我的话你都不听了？”老太太才不和弟弟讲道理呢，直接就瞪起了眼睛。
　　“好吧，拿着这个不准惹事啊，二姐夫，维安，咱们吃饭吧！”
　　虽然叶东平算是叶家现任的家主，不过在大姐面前还是抖落不起来威风，瞪了儿子一眼之后，招呼众人开始吃饭了。
　　吃过饭之后，陆琛去到叶天的房间里，和他长谈了一番，不过有些事情叶天也无法说的太明白，离去的时候陆琛还是有些mímí糊糊的。
　　“嗯？怎么有些心神不宁啊？”
　　送走表哥之后，叶天原本想去四合院那边看看的，不过心头老是感觉有些烦躁，想了一下之后，叶天返回到自己的房间，燃上一根檀香，闭目坐了下来。
　　“和老爸会有关系？不过这卦象怎么看不透啊？”
　　起了一卦之后，叶天找到了心头烦躁的原因，似乎今儿交易古董的事情还不算完，日后叶东平好像会受到一些牵连。
　　不过叶东平属于至亲，卦象十分的模糊，即使是叶天也搞不明白日后将会发生什么事情。
　　PS：第二更，四千字章，感谢庄john老兄、孤星独月、为爱瘦身还有诸多朋友们的打赏和月票，谢谢大家的支持！
　　打眼继续去写第三更，今儿最少一万字，现在3100多票了，要是能到3200月票的话，第四更也给写出来，朋友们有月票就别留着了！！。


[正文 第一百九十九章 追踪【三更求月票】]

　　苦思无解之后，叶天又静心坐了下来，他想推演一下那位贾老板”的去向，片刻之后，叶天睁开了眼睛，眉头微微皱起，显然心中有事不能决断。(更新速度最快尽在读书阁)
　　从刚才的推演中，叶天发现那位“贾老板”已经离开了北京，现在位于在西北方向，而他所要去的地方，应该是乌鲁木齐。
　　叶天前些年和师父去过不少地方，几乎走遍了全国各地，但只有三个地方，他们未曾涉足，一个是云贵地区，另外两个就是西藏和新疆了。
　　叶天现在心中纠结的是，自己要不要追过去解决掉这些人，一来从卦象上看，他们日后会给父亲带来很大的麻烦，想要消弭这种麻烦，最好不过于从源头处解决。
　　二来那位“贾老板”身上煞气极重，手上少说也有几条人命，处置掉他们，也算是替天行道了。
　　加上那位懂得奇门阵法的人，两次招惹到了叶天的头上，叶天出手，并不算数坏了江湖规矩。
　　只是这一来一去，短则需要半个月，时间长了一个月也说不准，叶天的那个四合院正在营建，他怕在这个过程中别出了什么差错，导致建造好之后阵法不能运行。
　　“大丈夫行事，当随心所yù，既然是这事让自己心神不宁，当尽快解决掉！”
　　在房中来回走动几圈后，叶天打定了主意，当断不断必受其乱，让这件事情梗在心里，对叶天日后功力的恢复和突破也没有什么好下了决定之后，叶天整个人都变得轻松了起来，不过他也不急着去追赶，有心算无心，叶天有八九成的把握能在新疆堵住他们的。
　　“王工，这几个点，您一定要亲自监工，我交代的物体的形状以及位置…不能出现任何的差错，过几天我要出趟远门，这里就拜托你了！”
　　溜达着来到了四合院，叶天找到王工…将图纸上的几处要点给指了出来，这是整个阵法的阵眼所在，容不得一丝差错。
　　“叶总，您就放心吧，这活虽然精细，我也不是第一次干了，会监督他们的………………”
　　王工知道叶天和老板关系密切…当下拍起xiōng脯打了保证，这才让叶天心中稍微安定了下来，实在是这阵法对他太过重要了。
　　到了第三天的时候，叶东平扔给儿子一张硝制过的鳄鱼皮，还有一份京城某权威机构开出来的文物收藏证明，儿子极少开口求他，当老子的自然要给办得妥妥当当了。
　　“这东西倒是不错……”
　　在房中忙活了一天，叶天满意的看着这个鳄鱼皮鞘…他在皮鞘上还刻了一个敛气阵法，不但可以让短剑中的煞气不往外流失，同时只要剑不出鞘…谁都感受不到这是一把法器。
　　短剑连鞘长不过两指，叶天在衣服左右袖里缝制了两个活扣，将短剑放入之后，刚好处于自己的小手臂处，弯曲了下手臂，感觉对平时的活动影响并不是很大。
　　“爸，我出去一趟，大概十来天就能回来吧………………”第二天吃早饭的时候，叶天对老爸说起了这件事。
　　叶东平看了儿子一眼，随口答道：“去就去呗…在外面别惹事啊！”
　　“嘿嘿，老爸，最近那啥，手头有点紧啊………………”
　　叶天笑眯眯的向老爸伸出了手，他本来倒是有钱，只不过前几天连卡都扔给了卫红军…他知道工程完成之后卫红军会多退少补的，不过却是不好意思再找他要这点小钱。
　　“臭小子，当你老子是地主啊？”叶东平没好气的放下了筷子，转身走了出去。
　　“小天，你这是要去哪里啊？”叶东平对儿子独来独往的行径习惯了，不过两个姑姑却是关心侄子，在她们眼里，叶天只是个二十出头的大孩子啊。
　　叶天当然不敢说自己此行是杀人放火去了，当下笑道：“姑，我回趟江南，没几天就回来了……”
　　“就三千块啊，多了你自己垫！”正说话间，叶东平从外面走了进来，随手将一叠钱扔到了叶天面前。
　　“出门要多带点钱，叶天，大姑那还有钱，你等着，我给拿去……”老太太对叶东平的小气很是不满，站起身就要给叶天去拿钱。
　　“哎，大姐，他比咱们都有钱，你别信这坏小子的。”
　　叶东平被大姐搞得是哭笑不得，一把拉住了大姐之后，又从兜里掏出了两千块，说道：“赶紧滚蛋，老子明儿交租金又要去取钱了！”
　　看着老爸吃瘪，叶天三下五除二的吞下两个包子，收拾好桌上的钱回了自己的房间。
　　新疆九月的温度要比这边稍微冷了一点，除了几件换洗的内衣外，叶天还准备了两件外套，另外就是戴了顶帽子，将自己上最惹人注意的头发给遮掩了起来。
　　于清雅已经通知过了，卫红军那边也打了招呼，叶天想了想，把兜里的手机掏出来扔到了桌子上。
　　叶天不怕麻烦，并不代表他就愿意招惹麻烦，这年头手机并不普及，拿着这东西说不定就会被人惦记上。
　　拎着简单的背包，穿着一身运动装的叶天出了四合院，直接打了个车来到了北京站，下了车后叶天从一个工作人员的进口，拐到了车站里面。
　　“叶天，你这几年都没回江苏啊？怎么不来找杨叔叔？”
　　来到车站内的警务室，杨凯均正等在那里，见了叶天之后笑着迎了上来，这让警务室内的几个人有些惊愕，看着叶天的眼神也发生了变化，是什么人能让杨局长如此亲热啊？
　　两年多前发生在列车上的那件案子，让杨警官受到了铁道部以及公安部的嘉奖，现在已经是北京地区铁路公安分局的副局长。
　　对于当年那件事的始作俑者，杨局长一直都是心怀感jī的，所以在得知叶天需要一张北京至乌鲁木齐的卧铺票后，杨凯均亲自来到了车站。
　　“杨叔叔，一直没好意思麻烦您的，这次事情比较急，才找的您。”叶天笑得很腼腆，一如两年前那个大学新生。
　　“什么话啊，有事不找杨叔叔，那杨叔叔才会生气呢………………”
　　杨凯均笑了笑，看了下手表后，说道：“还半个小时发车，走，我先送你去卧铺吧。”
　　以杨局长现在的关系，找个软卧自然不算什么，把叶天送上卧铺之后，陪着叶天说了会话，又留下不少给叶天路上吃的水果，杨凯均才下了火车。
　　“往日种因，今日得果，这一饮一啄都是自有天意啊！”
　　北京到乌鲁木齐只有一趟列车，如果不是杨凯均帮忙，叶天估计就要乘坐长途汽车前往了，那种颠簸即使是叶天也不愿意去尝试的。
　　“小伙子，你也住这间啊？”在列车快要开的时候，一个中年人拉驿了包间，很和善的和叶天打了个招呼。
　　“是的，叔叔，您进来吧。”叶天搭手帮中年人将箱子拿了进来，这一趟车要开三十多个小时，没个人聊天还真是憋的慌。
　　“我这人做不得飞机，每次去乌鲁木齐都要坐火车，小伙子你去那边干什么啊？”能买到这种两人间软卧票的，没几个是普通人，是以中年人对叶天也很是客气。
　　“家里有亲戚在那边，我去亲戚家的…………”叶天笑了笑，随口答道，人在旅途之中，很容易交上朋友，列车开出北京不久后，叶天就知道了中年人的来历。
　　中年人叫陈喜全，是地道的北京人，不过当年曾经下放到新疆做过知青，对那里很有感情，在北京做生意发财之后，回到新疆投资了一个棉纺厂。
　　新疆的棉花产量超过世界十分之一，这几年陈喜全在新疆的生意发展的很快，每年几乎有一半的时间都要呆在那里的。
　　“来，小叶，把那边铺一下，咱们喝一口！”
　　到了中午的时候，陈喜全打开包，掏出几袋熟食来，另外还有两瓶二锅头，北京像他这年龄的人，就好这口。
　　“嗯？陈叔，您还研究风水啊？”
　　叶吞帮陈喜全捡起掉落的一本书，《居家卧室风水》？叶天一看之下不禁笑了起来。
　　陈喜全笑着说道：“没事的时候自己瞎琢磨的，不过小叶，这可不是封建mí信啊，咱们老祖宗传下来的……”
　　“对，陈叔您说的没错！”
　　叶天笑着奉承了几句，也没说破自己的身份，但就这样也足以让陈喜全将其引为知己了，叶天时不时插上的一句话，更是让陈老板欣喜不已。
　　有人聊天，时间过得倒是很快，睡了一觉吃了几餐之后，列车终于到达了终点站乌鲁木齐。
　　“小叶，等回到了北京，一定给陈叔打电话啊！”
　　虽然提出来要送叶天去他亲戚家，不过叶天执意不肯，出了站台之后，陈喜全和这个很能谈得来的忘年交挥手作别了。
　　叶天也没打车，出了火车站之后，就顺着一条道往下走去，他能感觉得到，自己距离那位“贾老板”越来越近了。
　　一个多小时后，叶天站在了一处宾馆的门口，让他有些哭笑不得的是，这个宾馆的对面，同样是一个警察分局。
　　PS：三更一万字，真是很疲惫了，也要构思下面的情节，今儿就这么多吧，兄弟们月票多多支持啊，下面就要高潮了！。！。


[正文 第二百章 各怀鬼胎【求推荐票】]

　　“这帮家伙是不是电视看多了？整天都琢磨着灯下黑了……”
　　叶天摇了摇头，最近电视台正热播着一个叫《雍正王朝》的电视剧，里面有个年羹尧寻找敌军主力时，被谋士邬思道指出了灯下黑的典故。(文字首lM在xw)眼下那伙盗墓贼接连将落脚点选择在公安局的对面，估计也是存着这种心思的。
　　这家四星级的酒店装修十分豪华，楼高二十多层，在乌鲁木齐应该也算是相当不错的了。
　　如果不是叶天清晰的感应到“贾老板”就住在里面，估计他也想不到一帮盗墓贼会住如此豪华的酒店，这和他们整天与死人打交道的身份有些不相符。
　　围着酒店转了一圈之后，叶天背着背包走到了前台，拿出身份证递了过去，说道：“大姐，麻烦您给我一间楼层低一点的房间，我晕电梯……”
　　对于客人的要求，酒店是没有理由拒绝的，在给了叶天三个房间挑选后，叶天选择了五楼一间面向酒店停车场的房间。
　　进入到房间之后，叶天拉开了窗帘，果然，从这里可以清楚的看到酒店的地面停车场，以叶天的眼力，甚至可以看到每个从车上下来的人。
　　“奇怪，怎么就他一个人啊？”
　　将窗帘拉上后，叶天坐到了chuáng上，感应了一下“贾老板”的位置，却是在十八楼的一个房间里。
　　不过让叶天诧异的是，〖房〗中竟然就“贾老板”一人，这和叶天的想象有些出入，他之所以追踪到这里。要找的人可不是“贾老板”！
　　“等等看吧。我就不信他会在酒店一直住下去！”
　　连着坐了几十个小时的火车，叶天也感觉有些疲惫了，干脆洗了个热水澡躺倒在chuáng上呼呼大睡了起来，反正只要那缕元气还在“贾老板”的身上，叶天随时都能掌握对方以及他身边的动态。
　　等叶天一觉醒来的时候，已经是半夜11点多了，洗了把脸之后，叶天感应起自己那丝元气来。神情猛的一振。
　　因为叶天发现“贾老板”已经不在十八楼的那个房间了，而是去到了八楼。
　　并且叶天可以清晰的感觉到，那个房间里算上“贾老板”一共有五个人存在，如果没猜错的话，这个盗墓团伙的人应该都在这里了。“唉，功力太浅，无法知道他们在谈什么……”
　　叶天所继承的传承中有一种秘术，如果功力能达到大成的境界。通过留在他人身上的一丝元气，不仅能感应到对方谈话的内容，甚至可以将现场的画面在自己脑中还原出来，有点类似佛家的天眼通了。
　　只是叶天现在的修为。尚且还达不到那种程度，只能通过那一丝元气的震dàng，感受到“贾老板”身周的大致情况，至于别的他就没办法了。
　　“这里肯定不能下手，倒是有些难办了……”叶天有些为难的挠了挠头。
　　要知道，酒店各处都是有摄像头存在的。如果那几个人在酒店内发生什么意外，叶天肯定脱不掉嫌疑，他可不想因为几个盗墓贼将自己牵连进去。
　　“他们总不能老是呆在酒店里吧？就算度假也要出去玩啊……”
　　叶天相信，他们不会无缘无故的来乌鲁木齐的，绝对是带有某种目地的，到时候自己跟在他们身后，一定会找到机会的。
　　想了一阵过后。叶天琢磨出了个办法，当下从背包里翻出一张黄纸，走到门边将门反锁之后，在屋里忙活了起来。
　　半个小时之后，叶天满头大汗捏着那张黄纸，恨恨的骂道：“***，画符真不是件容易事！”
　　从外表上看，这张黄纸和之前并无两样，但如果是开了天眼的人就能发现，在这张黄纸上蕴含了淡淡的元气，勉强算是一张灵符了。
　　叶天所制的这张符，用的还是虚空画符的手段，将自己〖体〗内的一部分元气，用阵法凝聚到了这张纸符之中，如果有人触碰到这个阵法，阵法之中无形无sè的元气，就会遁入到其人的身上。
　　制作这张符的原因，是叶天现在仅能掌握“贾老板”一人的动态，万一其余几个人和他分开行动，叶天就抓瞎了，所以才画出这张符来，让自己能感应到他们每个人的行动。
　　制好符后，叶天去到洗手间里，对着镜子摆弄了起来，五分钟之后，从洗手间出来的他，眼睛似乎小了许多，如果不是特别熟的人，一眼肯定是认不出来了。
　　这也是叶天跟随老道行走江湖学到的技能之一，老道曾经让叶天接连扮作五个不同的人，去向同一个〖警〗察问路，没有lù出任何破绽，这才算是出师的。
　　虽然比不上传说中的易容术那么神奇，但也很是实用，即使现在和那位“贾老板”打个对面，恐怕对方都认不出他是谁来。
　　戴上帽子，叶天施施然出了房间，坐电梯到八楼，在经过“贾老板”所在的房间时，手上的黄纸不小心掉在了地上。
　　当叶天将其捡起来之后，在那道门前已经凝聚了叶天的元气，只要进出这个房间的人，都会沾染上一丝的。
　　mō了mō咕咕直叫的肚子，叶天直接下到了一楼，新疆的美食也是全国有名的，既然来了，不品尝一下那就太可惜了。
　　在八楼的一个套间的客厅里，四个人正大呼小叫的打着牌，王顺也在其中，不过他的眼睛一直瞄着那扇关起来的房门。
　　王顺比狄旺等人晚了两天到的乌鲁木齐，来到之后就住进了这个地方，不过直到今天才见到狄旺等人，对于他们这两天的行踪是一无所知。
　　这让王顺心里有些被排斥了的感觉，忍不住向坐在他对面的一个魁梧汉子问道：“三哥，师父怎么了？从回来就进到房里，咱们这次来到底是做什么买卖呀？”
　　狄旺的团伙原本一共有八个人，时间最短的就是王顺，也跟了他有十多年了，老二早在王顺刚入伙的时候就在一次盗墓中失手死掉了。
　　现在这个团伙除了狄旺之外，就要数这个排行老三的彪子了，他从来不下坟墓，一直都像是影子般跟着狄旺，算是其心腹中的心腹。
　　对王顺这个死皮赖脸认老大为师的滑头家伙，彪子并不怎么看得上眼，斜眼看了王顺一眼，答道：“老大的事情我怎么知道？小七，你进去问问啊。”
　　“好，这钱正好要给老大，那我去敲门了啊，三哥，回头要挨骂您可要帮我圆着点！”
　　放在平时，狄旺不喊他们，是没人敢进老大的房间的，不过王顺自持成功做了笔20万的生意，老大应该不会训斥自己的吧？
　　“进来！”王顺敲门过后，屋里传来狄旺低沉的声音。
　　“师父，这是在北京交易那批古董的钱，20万，全在这里了……”王顺恭恭敬敬的将皮包放到了狄旺的面前，垂下的眼睛却是死死盯住了狄旺手中的一本书。
　　那本书有些残破，连封皮都没有了，书页发黄，上面似乎画着一些符号，但就是这么一本破书，让王顺看的眼睛都挪不开了。
　　“小七，这次做的不错，这钱，你拿五万！”
　　王顺自以为低下头，就能躲过狄旺的眼睛，却是没有发现，在他面前的狄旺脸上已经是lù出了一丝冷笑，当年老二就是因为窥觑这本奇书，而被狄旺给活埋在一座古墓里的。
　　“师父，跟着您，我要钱有什么用啊？”听到狄旺的话后，王顺的头垂的更低了。
　　狄旺脸上的冷笑更甚，但语气变得愈发柔和起来“我知道，你一直都想学师父的这手本领，小七，放心吧，师父老了，早晚都会传给你的……”
　　“谢谢师父，小七一定用心学！”王顺猛的双膝跪在了地上，脸上lù出不加掩饰的欣喜，这是狄旺第一次出口许诺要传给他奇门阵法。
　　跟了狄旺十多年，王顺清楚的知道，面前这人能多次化解凶难铲除对手，基本上都是靠着面前的这本破书。
　　而王顺之所以死皮赖脸千方百计的拜狄旺为师，所图其实也是为了这本书而已，他相信，只要自己学会书上的本事，完全可以不用再仰仗狄旺鼻息另立门户了。
　　感觉今儿狄旺心情不错，王顺大着胆子问道：“师父，这次干的是什么活？国内那么好，咱们没必要跑到国外去吧？”
　　对于狄旺在北京时说做完新疆这一单就直接出境的事，王顺是打心眼里不赞同的，别看他年龄不大，却是在好几个城市养了四五个相好了，压根就不愿意往国外跑。
　　“嗯，我也考虑这事有点不妥，先把这单做下来再说，小七，明天你跟着我们一起上山，现在就回去休息吧！”
　　“谢谢师父，那我先回去了，您好好休息。”听到狄旺下了逐客令，王顺偷眼望了一下那本破书后，退出了房间。
　　王顺原本想着如果狄旺执意要出国，那自己就偷了那本书远走高飞的，但是现在似乎不需要再冒这个风险了。！。


[正文 第二百零一章 狄旺【二更求票】]

　　退出房间的王顺没有看到“师父”脸上的那丝冷笑，否则定会拿着五万块钱有多远跑多远，当然，即使他现在逃跑，也是躲不过狄旺的掌心的。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　狄旺这老大并不是白当的，至少对手下几个人来说，他绝对有生杀与之的能力。
　　狄旺出生于云贵高原东侧的武陵山区内，在古代的时候，这个地方就被称之为苗疆，以蛊虫、蛊术闻名于世。
　　这种神秘的巫术在中国南方的乡村中，曾经闹得非常厉害，谈虎sè变，谁也不敢当它是假的，文人学士交相传述，笔之翰籍，也俨然以为煞有其事。
　　不过到了现代，人们对于蛊术或者蛊虫的恐惧，也逐渐褪去了，就如同鬼神之说一般，更多人愿意相信那只是一些世人编织出来的传说。
　　但是极少有人知道，蛊术是真实存在的，即使在今天，那些苗疆深山里也有着完整的蛊术传承。
　　只是这种传承条件极为苛刻，每代只传一人，并且这个传人都要用一生率守护自己的村寨，这些人一般被称之为族老。
　　下一代的传承，都是由族老来挑选继承者，一般会挑选两至三个人，用尽各种残酷的方法训练他们，活到最后的人，才能得到真正的传承。
　　狄旺在十二岁的时候，成为了族老的传承者之一，不过他没能经受住那残酷的考验，最终被淘汰掉了，奄奄一息的他，被族老扔到了万蛇窟里。
　　原本掉入万蛇窟的人都是必死无疑的，但狄旺命大，被洞窟内的一棵树给拦下了，清醒过来后的他用尽全身的力气爬了出去，终于逃得了xìng命。
　　不过虽然没有丧身于蛇口，狄旺也知道，如果自己回到村寨还是会被族老处死的，因为他已经得到一些蛊术的传承，而按照规矩，除了族老之外别人是不能掌握这些知识的。
　　从小生活在深山里，狄旺并不缺乏求生的技能，在远离自己村寨的原始森林里生活了一个多月后，他养好了身上的伤势。
　　深怕被村寨中人发现的狄旺后来并入到了另外一个苗寨之中，安稳的生活了十多年，但一次极其偶然的机会，他遇到了曾经的村寨的族老。
　　族老的传承是受到所有苗人承认的当发现狄旺还活着的时候，他的噩梦也就到来了，那位族老施展各种手段，有好几次都差点将他置于死地。
　　不过狄旺终究是了解一些蛊术的，九死一生之后，终于逃出了十万大山，不过外界的生活，也让他有些傻眼和不知所措。
　　因为这时候的中国正陷入到了那场史无前例的大革命之中，家里吃饭的锅都被拿出来炼钢炼铁了，狂热席卷了所有的人。
　　虽然经受了不少磨难但是从本质上来说，从深山里逃出来的狄旺，还真是没有什么社会经验，很快就被这股狂热的浪潮给感染了。
　　yīn差阳错之下，狄旺结识了一帮立志要拯救全人类的年轻人，稀里糊涂的就和他们穿过了云南边境，到达缅甸泰国等地方和当地政府打起了仗。
　　这莫名其妙－的仗一打就是十多年，到了最后，中国不承认他们的身份，而缅甸泰国等国家更是认定他们为反政府武装十多年前的几千人，到了最后剩下的不足百人。
　　在这百人之中，就有狄旺的存在。
　　当年对外界社会一无所知的狄旺，经过十多年的战火洗礼还有多次被出卖的经历，他已经变得狡诈异常，再也无复当年那个苗疆少年的样子了。
　　而在一次躲避当地政府的围剿时狄旺在泰国一处森林中的山洞里，发现了一本残缺的手稿，这本手稿是中国古代的一个风水师留下来当时狄旺并没有把这手稿当回事，不过有一次他发现一个地形与手稿中描述的yīn煞之地极为相像，狄旺心血来潮之下，按照手稿中的描述，在那里布下了一个阵法。
　　布好阵法后，狄旺引了一队当地政府武装进入到了那里，让他吃惊并且狂喜的是，阵法居然起了作用，那一队十多个人，竟然互相残杀了起来，最后全部死掉了。
　　这个发现，让狄旺对那手稿视如奇珍，只要一有闲暇，就对手稿中的奇门阵法进行研究和推敲。
　　只是这部手稿残缺的太过厉害，而且也没有功法配合，研究了几十年，狄旺也只不过能使出七八个阵法来。
　　只是狄旺这人也有些歪才，结合自己幼年时学到的一些蛊术，竟然让他研究出了自己的本命蛊，在脱离了游击队之后，狄旺在泰国居然闯下了不小的名声。
　　不过只能说狄旺这人时运不济，到了七十年代末的时候，他的身份被人给揭lù了出来，原本混的风生水起的“狄大师”不得不再次跑路，又回到了阔别近20年的祖国。
　　八十年代初期的时候，不管是风水相术还是下蛊讹人，都没有什么市场，当时从那手稿中学得些墓葬风水的狄旺，就打起了先人古墓的主意。
　　最开始的时候狄旺是单枪匹马自己单干的，在和一些地方盗墓势力发生几次冲突后，狄旺也逐渐培养起了自己的势力，十几年下来，他在国内盗墓界也是位鼎鼎大名的人物了。
　　不过狄旺打过十多年的仗，深知兵法之道，除了团伙中人之外，基本上没在外人面前lù过面。
　　并且狄旺每次下手盗墓之前，只有他一个人知道要下手的目标，将陪葬品盗出之后，他也不会出现在交易现场，稍有风吹草动，就会一遁千里。
　　所以狄旺虽然名声响亮，但是他的身份一直保持着神秘，多次逃过警方的追剿。
　　多年和军队与警察周旋，也让狄旺异常的警觉，这次他就是感觉有些不对，才突然离开北京，并决定出国躲避风头的。
　　现在的狄旺早已不比从前，他与美国以及欧洲诸多文物走sī团伙都有交集，出国之后也能过上富豪的生活。
　　不过在临走之前，狄旺还是决定将半年前接下的一笔单子给做了，毕竟英国的那位sī人收藏家出价五百万美元，这对狄旺来说也是笔不小的yòuhuò了。
　　这笔生意对狄旺来说风险不大，主要是需要面对恶劣的自然环境，因为他这次要盗取的不是什么物件，而是被尘封在大雪山的上的一具尸体。
　　在外国的收藏界，五花八门收藏什么的都有，英国就有一个大收藏家，对于收藏古尸极有兴趣，他的城堡里，最少有不下于一百具百年前古尸的标本。
　　在一年前来中国的一次探险活动中，这位收藏家从一处冰山洞窟里，发现了一具穿着毛皮衣服，被冻在冰层里的尸体。
　　这具冻在冰层里的男人尸体，毛发毕现栩栩如生，不管是从收藏的角度还是从研究的角度而言，都是有非常大的价值的。
　　不过英国人知道自己目标太大，名声也不是很好，即使将尸体从千万年的冰冻中取出来，也无法运出中国的，所以通过一些渠道找到了狄旺，出大价钱请他出手。
　　来到乌鲁木齐的这两天，狄旺已经去了两趟大雪山。
　　只不过这两天雪山气候十分恶劣，根本就无法到达英国人给出的地点，都是半途而返，所以狄旺只能先做前期准备，等气候稍微变好一点，再继续这次行动。
　　到目前为止，除了狄旺之外，所有人都不知道他去雪山的目地何在，而与王顺的一番对话之后，狄旺也决定让自己这个便宜徒弟代替那具古尸，永远的将其留在雪山上了。
　　为了不引人注意，狄旺五人一共开了四个房间，除了狄旺和彪子住在一起，其他人都是单独住的，打了一会牌之后，各人也都回了自己的房间。
　　“四个人？怎么还少一个？”
　　吃了顿烤羊肉心满意足回到酒店的叶天，在一番推演之后，发现还有一人没有沾染上的他的灵气，并且聚灵阵已破，却是再也无法将灵气传入到那人体内了。
　　叶天不知道，在王顺等人离开的时候，狄旺压根就没有出自己的房间，如果不是彪子前去反锁房门，他的阵法只能付诸到另外两人身上。
　　不过叶天也没在意，五个人的小团伙，想必那一个人也不会单独行动的，只要跟住了另外四个人就行了。
　　“五个人全都出去了！”
　　第二天早上七点多钟，叶天就发现那四个人有了动静，拉开窗子后，他看到一行五人上了一辆停在车场的越野车扬尘而去。
　　“大哥，乌鲁木齐有什么好玩的没有啊？南边那是什么地方？”
　　半个小时后，叶天坐在了酒店不远处的一个早点铺子里，和那个维吾尔族的中年人闲聊了起来。
　　“那边是天山啊，“瑶池”你知道吗？就是在那座山上………………”
　　中年人很好客，看了一眼叶天的穿着，说道：“小伙子，你要想去爬山，可是要多穿一点衣服的。”
　　听到中年人的话后，叶天若有所思的点了点头，怪不得那五人大包小包的每个人都拎了不少东西呢。
　　PS：第二更，情节有点卡，这一章写了五个多小时，感谢紫夕兄弟成为相师的第二十七位盟主，紫夕盟主威武！
　　打眼继续去写第三更，那啥，有月票推荐票的就支援一下吧，打眼要的嘴皮子都干了。！。


[正文 第二百零二章 天山]

　　九十月份正是乌鲁木齐旅游的旺季，从早点铺子离开后，叶天顺着马路走了不到五分钟，就找到了一家旅行社。(更新速度最快尽在读书阁)
　　“小伙子，你可以参加天山两日游，包食宿，晚上住在天池风景区，算上来回车费才588块钱，很划算啊！”
　　听说叶天要去天山旅游，那个经理模样的人马上拿来一本图册，给叶天介绍了起来。
　　“什么时候出发呢？”
　　叶天对价钱倒是没有什么异议，关键是出发的时间，如果太晚的话，他宁愿打辆出租车去，毕竟那里距离乌鲁木齐也就是七八十公里远。
　　看出了叶天想早点前往的意思，那位经理开口说道：“现在交了钱，10点就有个团出发，中午就能到地方……”
　　“好，我报名！”
　　叶天点了点头，数出了六百块钱递了过去，办好手续后，那位经理得知叶天也没地去，就喊了个导游送叶天到大巴车上去等着了。
　　接团的导游是个二十多岁的维族姑娘，这会人都还没来，见到叶天就带了个简单的背包上了车，不禁奇怪的问道：“你就一个人来旅游啊？”
　　“是啊，想去天池看看有没有什么怪物？”
　　叶天笑了起来，在前一段时间新闻上有过报道，说是天池中出现史前怪物，一时间前往天上旅游的人数大增，不过再也没人能见到那只怪物了。
　　“哪有什么怪物啊……”维族姑娘小声嘀咕了一句，好心的说道：“这里的天气是早穿棉袄午穿纱，到了天池就更冷了，你穿的衣服太少了！”
　　“没事。那里肯定有租大衣的，到时候我租一件就行了。”
　　叶天走南闯北去过不少地方，他知道在一些温差极大的旅游景区，都会有租赁大衣的业务，花了不几个钱，还能省却自己戴着大包小包的麻烦。
　　“你倒是很清楚啊。”维族导游吃惊的看了一眼叶天，正好这时有别的客人上车，连忙迎上去招呼了起来。
　　到了10点钟的时候。车子已经坐满了人，准时开出了停车场。
　　汽车开出城区，便是一望无际的开阔地，道路两旁都栽种着大片的棉花，半个多小时后。车子开始了爬坡。
　　在这种环山路上坐车，还是需要一定的勇气的，胆小的人都不敢往车下看，因为入眼之处，尽是陡峭的悬崖，云彩从车窗掠过，山路蜿蜒曲折。
　　九月也是山洪刚过的季节，从汽车上就能看到山脚下一条奔腾的溪流。清澈的溪水，在冲击岩石时jī起雪白的浪花，似乎远隔百米都能清晰的感觉到。
　　“各位游客，我们现在要去的天山天池，位于在新疆中部，由东西走向的三列平行褶皱山脉组成。
　　天池就在天山博格达峰下，是古代冰川泥石流堵塞河道而形成的高山堰塞湖。四周雪峰环抱，山上的融雪是池水的来源。
　　当然。这里也有个美好的神话传说，传说大天池是王母娘娘洗澡的地方，而小天池则是王母娘娘的洗脚盆……”
　　车子上山后，维族导游也开始了解说，和车上那些游客兴奋的拿着相机到处拍照不同，叶天静静的坐在后面，感受着这里浓郁的天地元气。
　　按照道家的理解。元气是可以被人吸纳入体的，只是普通人不知道炼化，往往糟蹋了这天地间最珍贵的东西，如此一来，越是缺少人烟的原始地带。元气也就越是浓厚。
　　这个理论有没有道理叶天并不知道，但是他去过很多地方，确实发现城市中的元气较为稀薄，而在农村以及野外，元气的数量和质量明显就要高出很多。
　　就像现在汽车游走在充满雾气的山间，叶天每一口呼吸都感觉特别的舒畅，如果不是在景区无法修炼，而在野外生存不易，叶天都有心思在这长住一段时间了。
　　到了中午的时候，车子停在了天池景区，下得车来，叶天的心神也不禁因为远处的美景给mí失了一段时间。
　　一鸿被薄雾笼罩着的碧bō高悬半山，苍松翠柏点缀沿岸，远处的博格达峰银装素裹，若隐若现。
　　在天池的周围山坡上长着tǐng拔的云杉、白桦、杨柳，西岸修筑了玲珑精巧的亭台楼阁，平静清澈的湖水倒映着青山雪峰，风光旖旎，宛若仙境。
　　“这是我们天山特产的雪莲，大家喜欢的话可以买一些……”
　　在众人刚一下车的时候，就围上来好几个卖花的小姑娘，她们的篮子里放着一些表面黄绿sè的花朵，卖的倒是也不贵，10块钱一朵，当然，也不可能是真正的野生雪莲。
　　“这东西要真是有年份的倒是还可以。”
　　叶天拿起一朵雪莲闻了闻那淡淡的清香，又将其放了回去，雪莲功效活血通络、散寒除湿，可治一切寒症，如果真有千年药xìng的雪莲，对叶天伤势的恢复还是很有好处的。
　　跟着同车的游客吃过午饭后，叶天并没有跟着他们坐船去游天池，而是问导游要了房间钥匙，住进了那颇有少数民族特点的木屋里。
　　“这些人怎么进山了？”
　　叶天微微皱起了眉头，他刚才就没在停车场看见那辆越野车，这一推演，才发现“贾老板”和另外几个人，都已经在距离这里二十多公里的一座山峰上了。
　　想了一下之后，叶天重新背起了包，出门找到一个景区的工作人员。
　　“你想去爬雪山？”
　　那个工作人员看着叶天，连连摇头道：“你这一身可不行，还没上雪山就被冻僵了，他们登山队的人也不会带你去的……”
　　天池这里算是给探险攀登博格达峰等几座雪山的一个中转补给站，在天气好的月份，几乎每天都有人要去进行攀登探险。
　　不过像叶天这样穿了件夹克旅游鞋的就想上山的人，这个工作人员还是第一次的见，正如他所说的那样，到了山脚下恐怕还没爬，就已经冻的受不了了。
　　叶天闻言皱起了眉头，开口问道“那你们这里有卖登山服和设备的吗？”
　　华清园有一个著名的登山队，老大徐振南玩厌了篮球后，就加入了那个登山队，是以叶天对于登山的知识倒也了解不少，但一直没机会付诸现实罢了。
　　“这倒是有，而且还有登山教练呢，走，我带你去！”
　　听到叶天要买登山装备，那个工作人员顿时高兴了起来，一套登山设备可是价值不菲的，卖出去后他也能得到一笔提成。
　　“妈的，可真黑啊……”
　　从那登山店里出来后，叶天还真感觉到了一丝寒意，原因很简单，只买了一个登山包外加一套御寒服与野外帐篷，还有一条五十米长的绳索和冰锤，就花了叶天整整四千六百块钱。
　　如果不是叶天临出门的时候，大姑又塞给他两千块钱，叶天连这四千六也掏不出来，即使如此，叶天现在腰包了也只剩下几百块了。
　　不过唯一让他有些宽慰的是，买了东西之后，那个商店里的登山教练，会免费带他们这一批“登山发烧友”们去一号冰川那里。
　　从天池上天山，汽车已经是不能行了，坐着景区的车从天池西岸绕到湖的南端后，就需要换乘马匹了。
　　叶天的眼神从那个小停车场扫过，顿时发现了早上的那辆越野车，他知道，自己追踪的线路并没有出错。
　　五六个人骑着马溯大东沟而上，谷地和缓开阔，谷底和yīn坡云杉密布，阳坡上布满了灌木丛，不过时近深秋，灌木丛也已经有些枯黄了。
　　沿着谷地上行，随处可见保存完好的古冰碛和冰川侵蚀地貌，站在古班博格达山口上眺望，博格达峰及其北坡一条大冰川已一览无余。
　　叶天等人的目的地是博格达峰北坡的一条冰川，也是博格达峰区最大的一条冰川，它的粒雪区很陡，冰舌却较平缓，裂缝纵横交错，密如蛛网。
　　站在高坡的草地上，看着那宽达三四米，深五六米的深切曲流，水声咆哮，不绝于耳，即使是叶天也是头皮发麻，这要是掉下去，估计连尸骨都找不到了。
　　“行了，大家自由活动吧，都不要跑远，晚上咱们在这里宿营……”
　　那位登山教练显然不怎么负责任，带着众人来到这里就放羊了，自己跑到一处山坡晒着太阳抽起了烟。
　　骑了半天的马，另外几个人也感觉累了，谁都没有发现，叶天背着那足有半人高的登山包，从侧面的一条小路往山上爬去。
　　在叶天头顶的山腰上，一支队伍正踩着积雪往山顶攀爬着，虽然狄旺的年龄最大，但他的动作也是最迅捷的，时不时回头低声催促着下面的人。
　　拿着手上的地图看了一下之后，狄旺低声喊道：“快点，今天晚上要爬过博格达峰，那里有一处地方可以宿营！”
　　海拔四千多米的这里已经积雪遍地了，说话声音稍大一点，可能都会引起雪崩。
　　不过和叶天的两眼一抹黑不同，狄旺手中有那个英国人提供的登山线路，连每一处适合宿营的地点都清楚的标了出来。
　　PS：第三更送上，谢谢快乐好运兄弟成为相师的第二十六位盟主，感谢Pearw的月票打赏，谢谢朋友们的大力支持。
　　月票都搜刮的差不多了，大家给张免费的推荐票吧，这个每位朋友都有的！。


[正文 第二百零三章 怪物]

　　往山上爬了一个多小时后，阳光似乎已经失去了发热的功能，迎面吹来的雪山寒气，让叶天也忍不住打了个寒战。(喜欢本书,请收藏)
　　蓝天衬着高矗的巨大的雪峰，在太阳下，几块白云在雪峰间投下云影，就像白缎上绣上了几朵银灰的暗花。
　　在山脚与积年不化的雪峰中间，还相隔着蜿蜒无尽的翠绿的原始森林。
　　密密的塔松像撑天的巨伞，重重叠叠的枝桠，只漏下斑斑点点细碎的日影，叶天走在林中，只能听到自己脚踩枯黄碎叶的声音，平添了几分密林的幽静。
　　在森林和雪山之间，生活着各种雪山生物，成群的野羊、草鹿不时从叶天的前方跑过，虽然还算不上人类禁区，但这里也已经是人迹罕至的地方了。
　　穿过茂密的丛林之后，入眼已经能看到地上的冰层和高处的积雪，气温也陡然将至0度左右，叶天早已换上了在山下购买的登山御寒服。
　　俗话说望山跑死马，叶天没想到仅仅是来到山脚处，就足足让他走了三个多小时，望着那高耸入云的雪山之巅，叶天真的不知道他能否攀登上去？
　　“他们究竟要干什么？”
　　感应到山上几人丝毫都没有停下脚步的意思，算是刚刚登上雪山的叶天，已经开始叫苦不迭了。
　　叶天虽然去过不少地方，但还真是没有任何攀登雪山的经验，唯一一点登山的知识，还是之前那位不负责任的登山教练临时讲诉的。
　　对于“贾老板”一行人的目地。叶天此时也充满了好奇。
　　叶天可以肯定，在这雪山上一定有能够吸引他们眼球的宝贝，因为叶天无论如何都不会相信，这帮职业盗墓贼会改行去做专业登山家？
　　将登山包放到地上，叶天坐在上面休息了一会之后，感觉自己真的将此行想的过于简单了。
　　别的不说，此时夜幕将临。包里的几块高热量食品显然不足以让他填饱肚子，虽然此行带了不少食物，但偏偏没在叶天的马上，他只拿了一些油盐调料。
　　听着肚子里传来的“咕咕”直叫声，别说继续往上爬了，再解决不了肚子问题，叶天只能打道回府了。
　　“***，大不了过几天野人的生活。哥们又不是没过过啊！”
　　叶天骨子里有一种偏执，他所认准的事情，一般都会一条道走到黑的，给老道逆天改命就是如此，眼下自然不会因为面前的困境就打退堂鼓。
　　食物对于叶天而言，倒真的不是问题，取出包中的六枚玉石法器后。叶天将其分成六个方位。埋在了森林的边缘处。
　　为了这次追剿“贾老板”等人，叶天可是将家底全都带在了身上，法器所构成的阵法，其效果要远远高于一般的玉石。
　　不多时，一群草鹿从森林中奔出，叶天掐了个手诀，六枚法器组成的阵法顿时运转了起来，一只闯入阵中的草鹿口中发出一声哀鸣，身体瘫倒了在地上。
　　叶天一边将几枚法器收了回来。一边很无良的想道：“要是被祖师爷知道我用阵法杀鹿，不知道会不会气的从坟里蹦出来啊？”
　　虽然在茅山生活的时候，叶天没少祸害那里的山鸡野味，但用阵法打猎，这还真的是第一次，低头看向那只草鹿，却已经气绝身亡了。
　　右手拿着一个纸杯。左手掌中出现一把在山下买的牛角刀，叶天一刀将其插在喉咙处，纸杯凑了过去，温热的鹿血顿时流淌到了里面。
　　“真腥啊？”
　　捏着鼻子将一杯鹿血喝掉，虽然腥味让叶天有些受不了。但就在鹿血下肚的同时，一股热气从小腹升起。浑身的寒意顿时减轻了许多。
　　将鹿皮剥下分解成了几块之后，叶天捡了一些草木枯枝，搭起了一个篝火堆，他的背包里虽然没放食物，但油盐调料却是不缺，不多时，一股yòu人的香味就飘散在雪山脚下。
　　“还真是天然无污染……”一顿鹿肉下肚，叶天的精力全都恢复了过来，不过看看已经快要落山的夕阳，他还是放弃了继续登山的打算。
　　找一处避风口搭上帐篷，叶天静坐其中，吸收起周围充沛的天地元气来。
　　在叶天头顶临近山巅处，狄旺一伙的身影还在艰难的往上爬着，山顶已经飘起了雪花，呼啸的风声让人不自觉的对这天地之威生出无法抗拒的心理。
　　山顶风大，现在几乎每走上几步，都要被一阵突如其来的狂风吹的倒退五六步，即使这些人身体强健，常年干的都是挖土掘坟的活，此时也是感觉吃不消了。
　　为了不使几人走散掉，狄旺用登山绳穿在每个人的腰间，走在最前面的彪子虽然身体最好，但这会也是步履蹒跚了。
　　“师父，咱们跑这鸟不下蛋的地方来干嘛啊？再往上走真要冻死人了……”
　　王顺心里那叫一个后悔啊，如果再给他一个选择的机会，他昨天晚上一准会把准备好的安眠药放入到狄旺的茶水之中，偷了那本奇书逃之夭夭的。
　　“不想走，你可以下去的！”
　　狄旺此时也是有苦难言，他也没想到这笔生意完成起来如此艰难，他这一生虽然经历了不少恶劣的环境，但和此次相比，都是小巫见大巫了。
　　不过距离英国人给出的坐标地点只有一天的路程了，从下山之后到出境的渠道他都已经安排好了，想着那五百万的佣金，狄旺也只能咬着牙走下去了。
　　“哪能呢师父，您说走咱们就走！”
　　听出了狄旺话中不满的意思后，王顺心里生出了一股子透入骨髓的寒意，连忙低下了头往山上爬去。
　　到夜幕完全降临时，狄旺一伙人终于穿越了海拔5445米的博格达峰，由侧面开始了下山的旅程。
　　从某种意义上而言，他们还真有做登山家的潜质，最起码这一次的经历，就能让他们超越很多所谓的登山家。
　　“旺哥，有些古怪！”
　　走在最前面的彪子忽然停住了脚步，因为他发现，在自己的正前方，好像多出了一些高大的建筑，犹如鬼影瞳瞳，让一向胆大的彪子也心生寒意。
　　“是冰塔，咱们今天宿营的地方到了！”
　　狄旺拿出强光手电往前照去，口中发出一声惊喜的喊声，他到底是五十多岁的人了，对这破天气的忍受力也快要达到了极限。
　　“都小心点，这里有冰川裂缝，要是掉进去谁都救不了你们！”
　　到了山的另一面，雪已经停了下来，不过天上依然没有星光，狄旺的喝声让有些放松的几人顿时又紧张了起来，mō索着进入冰塔群后，各人都是一屁股坐在了地上。
　　“快点把东西拿出来，好好吃一顿早点休息！彪子，明儿五点叫起……”
　　稍微喘了口气之后，狄旺下达了命令，每个人都将身上背负的东西都卸了下来，他们野外生存的经验显然要更甚于叶天，十几分钟过后，一个冰块已经放到了锅里煮了起来。
　　吃了一顿在这雪山上还算丰盛的晚餐后，各人钻进搭好的帐篷里休息了起来，不一会都进入了梦想。
　　没有人发现，狄旺在半夜的时候悄无声息的爬起身来，在王顺的帐篷外转悠了很大一会之后，才又如鬼魅般的钻进了自己的帐篷。
　　“起来，都起来了……”
　　天刚méngméng亮的时候，彪子就吆喝了起来，幸亏这里已经是冰川地带没有积雪了，否则他那大嗓门一定会引起雪崩的。
　　白天冰川处的景象，和夜晚完全不同，当几人钻出帐篷后，顿时被眼前的奇景惊呆住了。
　　在众人面前冰川交错，遍布在雪白的山坡上，蔚蓝得像翡翠一般，无数冰川汇到一处，突然好似平地上涌起许多宝塔。
　　成群结队宝塔群，的连成一大片，在早晨第一缕阳光之下闪着寒光，有如镜子一般，将自己的面容清晰的映照了出来。
　　直到这时候，彪子等人才发现，在周围的地面上，扔着不少的杂物，从氧气罐到各种塑料袋不一而足，看来这是一个登山人员宿营的地方。
　　“王顺，你小子还真了不起啊？非让老子叫你是吧？”
　　看到王顺的帐篷里迟迟没有动静，彪子随手捡起个空了的铁罐头扔了过去。
　　“起了，起了，有点头晕。”帐篷里响起了王顺的声音。
　　mímí糊糊的睁开了眼睛，王顺感觉有些头晕，他昨儿下半夜没怎么睡好，总是感觉耳边yīn风阵阵，梦到了好几个以前他亲手杀掉的人。
　　从睡袋里钻出来后，王顺使劲的摇了摇脑袋，掀起帐篷走了出去。
　　“这……这是什么？”
　　就在王顺刚刚从帐篷里钻出来的时候，他突然看到，在自己的面前，出现了一个身上穿的破破烂烂，脸上的肌肉腐烂了一半，还有几丝挂在鼻子上的“人”！
　　“师父，彪哥，你们人呢？”
　　王顺惨厉的声音响了起来，但刚才耳中听到的人声，突然全都消失不见了，仿佛天地间就剩下了自己和面前的这个怪物。
　　！。


[正文 第二百零四章 雪人]

　　“还我命来……”
　　一个阴测测的声音从面前这人不人鬼不鬼的怪物口中发出，而那人的面貌也发生了变化，脸部快要掉落的肌肉像是拼图一般，恢复成了人样。(喜欢本书,请收藏)
　　“是……是你？是师父让我杀的你，冤有头债有主，你别来找我啊！”看到面前这人的相貌后，王顺的身体忍不住颤抖了起来。
　　这人叫二虎，是河南一个走单帮的盗墓者，在一次出手赃物的过程中，王顺认识了二虎，一年之后，二虎邀约王顺到河南发掘一个大墓。
　　当时狄旺等人原本以为那是个将相的墓葬，但是进入之后，却发现居然是一座帝王墓，里面的殉葬品数以万计，当时就迷花了他们的眼睛。
　　按照之前的说法，二虎一人要独占所得三成物品，俗话说财帛动人心，狄旺当时就起了杀机。
　　得到了狄旺的暗示后，在将所有物品都清理出来人员陆续爬出墓葬的时候，王顺将一盘强酸泼在了正沿着盗洞往外爬的二虎脸上。
　　当时那张发出惨叫声并且迅速腐烂露出白骨的脸庞，让王顺终生难忘。
　　“还我命来……”阴森森的声音始终萦绕在王顺的耳边，而二虎那双已经变成了枯骨的双手，也抬起来向王顺的脸上抓去。
　　“我……我和你拼了！”
　　“砰！砰砰！！！”
　　情急之下，王顺一把掏出插在腰后的手「印骨梗连连向二虎射去，巨大的枪声回荡在冰川之中。
　　不过王顺发现，手「印骨苟杂诙虎所化的冤魂丝毫都没有作用，一弹夹子「印沟打完之后，他感到自己的脖子被一双有力的手给掐住了，呼吸顿时急促了起来。
　　死亡的阴影瞬间笼罩在王顺的心头，也不知道从哪里来的力气，王顺挣脱了那双魔爪，跌跌撞撞的往后面跑去。
　　“啊！”
　　奔跑中不断回头的王顺，突然感觉到脚下一空，整个人的身体都悬在了空中，追赶他的厉鬼也消失不见了，入眼之处全是那奇诡瑰丽的冰川。
　　而他脑中最后出现的一个景象，就是站在远处的狄旺那一脸阴沉的笑容。
　　在这一刻，王顺心里一切明白了过来，徒劳的伸出手想去抓住狄旺，却发现身体已经遵循着地球引力的作用往下面坠去。
　　“老大，早就该干掉他了，吃里扒外的东西！”
　　彪子无比享受的听着王顺掉入冰川裂缝的惨呼声，等到声音完全消失后，才裂开嘴笑了起来，对于这样的死法，他已经不是第一次见到了。
　　“这三年的交易，王顺从里面一共私吞了六十万，都拿去养女人了，你们都看看吧！”
　　听到彪子的话后，狄旺拿出一个账本扔给了另外两个人，说道：“老五，老六，我清理门户，你们没意见吧？”
　　“老大，顺子死有余辜！”
　　老五老六当然知道狄旺的意思，不管王顺是否真的做过那些事，「百度贴吧启航游淖帧顾们都犯不着为个死人去开罪狄旺的，否则他们自己将成为下一个王顺。
　　“行了，收拾东西抓紧把这活给干完，咱们就能到国外吃香的喝辣的去了！”狄旺哈哈一笑，走到王顺的帐篷处仔细观察了一下。
　　见到那四面玉牌都已经粉碎了，狄旺不禁摇了摇头，自己的道行还是太浅了，如果按照书中所描述的那样，王顺根本就无法挣脱阵法，活生生的就会阴煞杀死掉的。
　　看了看王顺帐篷对面的冰柱上的弹孔，狄旺将掉落在地上的手「印骨辜窳似鹄矗动手收拾起王顺的帐篷，在这茫茫雪山上，任何一点物资都是很重要的――
　　“应该是这里了……”看着手中的地图和一张照片，狄旺站在一个黑黝黝的洞口处喘着粗气。
　　在经过一天的跋涉后，狄旺等人登上了第二座山峰的山腰，不过他们不是按照常规登山途径往上爬的，而是根据手中地图的指引，来到山侧的一个冰裂缝处。
　　冰川裂缝是由冰川运「印苟造成的，形状各异、深浅不一，有时裂缝会被积雪填满，如果不慎涉足，后果将会十分严重，王顺失足掉下去的那个裂缝，就深达数百米。
　　而狄旺面前的这个冰川裂缝，却是并不深，只有六七米的样子，但却一直往前延伸着，上面的被冻实在了的积雪覆盖，倒是像一处冰层所形成的山洞一般。
　　“老大，我先下去。”
　　在一起干了十多年盗墓的勾当，根本就不用狄旺吩咐，身材矮小的老五麻溜的在冰层上固定了绳索之后，肩头插了个强光手电顺着冰层溜了下去。
　　“老大，里面冻着个死人，妈的，这人身上怎么还长毛啊？”大约过了七八分钟后，老五的声音从冰窟里传了出来。
　　“走，都下去！”
　　听到老五的话后，狄旺脸上露出喜色，千辛万苦的来到这里，总算是没白费功夫。
　　这个冰缝底部足有四五米宽，即使狄旺四人同时站在里面，都不会感觉到拥挤，四盏强光灯一起打开后，冰窟内的情形顿时尽收眼底。
　　千年不化晶莹剔透的冰层在灯光的照射下，显示出五彩缤纷的色彩，不过狄旺等人的目光，却都被冰窟中部的一处景象吸引了过去。
　　如果不是事先得知的话，第一次下到冰窟里的人，肯定会被吓一跳的，因为在那里的冰层后面，居然站立着一个“男人”。
　　这个“人”的身高只有一米六左右，颧骨有些突前，头上长着乱糟糟的红色毛发，一双眼睛瞪得很大，仿佛在无声的质问着面前的狄旺等人。
　　而这个“人”似乎并不惧怕寒冷，身上穿的兽皮所做成的衣服，只是很简单的围在了腰间，整个上身和大「印雇榷悸懵对诹送獗摺
　　不过在他露在外面的皮肤上，长满了细密的白色毛发，如同绒毛一般，将他的身体给覆盖住了，或许这就是他不怕严寒的原因吧？
　　在他的左手上，还拿着一根桦木做成的棍子，棍子一端被削的很尖，上面甚至隐隐可以看出血红色的痕迹。
　　“老……老大，这……这是个什么玩意啊？”
　　跟在狄旺身后下到冰窟的老六颤声问道，他在这个团伙里一向都是干的技术活，平时脱死人衣服和取玉含这些事很少干，是以见过的尸体并不是很多。
　　狄旺没有回答老六的话，仔细观察着面前这具栩栩如生的尸体，过了半晌之后说道：“现在还不知道，大雪山曾经有雪人的传说，或许这个东西就是！”
　　看到这具非人非兽有些怪异的尸体，狄旺心中有些明白那个英国人为何出了如此高价了。
　　传说在尼泊尔喜马拉雅山区住着一种半人半猿的大雪怪，据说它力大无比，在森林中和雪地上健步如飞，平日采取直立行走，但受到攻击时则会匍匐快跑。
　　曾经有住在喜马拉雅山山脚下的印度民众声称，见到了传说中的大雪怪，还捡到了雪怪的毛发。
　　经过科学家的比对，发现这种毛发完全不存在于当地已知的动物身上，这种神秘生物的真「印故敌砸泊蟠筇岣摺
　　不过到目前为止，尚未有确切的雪人标本供人们研究，关于雪人的传说材料远远多过实证。
　　彪子拿着强光手电在那尸体上照了半天之后，忍不住开口说道：“老大，咱们要找的就是这玩意？这东西他「印孤璧囊膊荒芨人配阴婚啊？”
　　彪子对于有钱人出钱买尸体的事并不感到稀奇，因为早在八十年代初期的时候，他就跟着狄旺卖过尸体给人配阴婚用。
　　阴婚也叫冥婚，就是为死去的人找配偶，有的少男少女在定婚后，未等迎娶过门就因故双亡，老人们认为，如果不替他（她）们完婚，他（她）们的鬼魂就会作怪，使家宅不安。
　　因此，一定要为他（她）们举行一个阴婚仪式，最后将他（她）们埋在一起，成为夫妻，并骨合葬，免得男、女两家的茔地里出现孤坟。
　　但是不可能订婚的双方都同时暴亡，活着的人也不可能去给死人陪葬，这就需要有一具刚死不久的尸体来配合完婚。
　　那时刚从泰国逃回中「印构的狄旺身无分文，在得知有人高价收取少男少女的尸体后，曾经在相邻的省份疯狂的挖掘过一段新死之人的墓葬。
　　那会的彪子是个小要饭的，才十五六岁的年纪，不过天生胆大，一次睡在野坟岗的时候遇到了挖死人的狄旺，就这么被拉入了伙。
　　“你小子就知道死人能配阴婚，这玩意的研究价值大着呢，只要能运出去，即使英国人不要，咱们也能卖个大价钱的……”
　　费劲千辛万苦，终于找到了这东西，狄旺心情大好，在给彪子解释了一番之后，回头说道：“老六，准备炸「印挂，把旁边的冰层给炸开，小心了千万不要伤到里面的尸体！”
　　刚才狄旺用凿子在冰上尝试了一下，几凿子下去连个白印都没有一个，恐怕就是用热水浇淋的办法都不好使，只能用炸「印挂┣苛ζ瓶了。


[正文 第二百零五章 绝杀阵]

　　听到狄旺的吩咐，老六站在冰前测试起冰层的厚度来，过率晌之后，拿出个连接着蓄电池的电钻，在那具尸体四周的位置钻下了几个拳头大小的孔洞。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　老六在加入狄旺的团伙之前，是刚从工程部队退伍的爆破兵，由于是农村人无法享受分配工作的待遇，所以回家当起了农民。
　　狄旺在一次盗墓时，假扮考古工作人员，从当地聘请了一些农民帮他挖掘清理古墓，在遇到一块挡龙石，挖掘无法再进行下去的时候，老六施展了一手爆破的绝技。
　　顺利的盗掘了那个古墓后，狄旺也将老六发展进了团伙，可以说，他的团伙虽然人不多，但个个都有一手绝活，每个人都不容小觑的。
　　从背包里拿出几块塑胶炸弹放入孔洞，然后设置了引爆装置后，老六回头说道：“老大，先上去吧！”
　　虽然这里的坚固的冰层不知道存在了多少年，但爆炸所引起的震动说不定就会引起冰层断裂，那样的话很可能将几人都埋在下面的。
　　几人鱼贯钻出冰窟后，老六用遥控装置引爆了炸弹，他的手法相当的高明，众人几乎没有感觉任何震动，只看到一股浓烟从冰窟中冒了出来。
　　再次进入冰缝之后，他们发现，那具尸体前面的冰层已经被炸去了很厚的一层，价值百万美金的尸体距离他们触手可及。
　　狄旺围着冰层观察了半天之后，开口说道：“老五，老六，你们两个用凿子小心点清理冰层，别伤到尸体，彪子，去那那个恒温袋下来，这玩意取出来要是腐朽了就完了！”
　　这次发掘雪山尸体的所有装备，包括他们开来的那辆越野车・都是由英国人提供的。
　　为了保证尸体的完好，英国人甚至在越野车上装配了一个冷冻箱，另外还有可以在段时间内保证尸体不腐烂的冷藏袋，可谓是费劲了心思。
　　就在狄旺等人开凿冰层的时候・叶天也登上了这座著名的博格达峰，只不过此时的叶天情况并不好，孤身一人爬山这座雪山之巅，远远超过了登山队携手登山难度。
　　攀爬到四千多米的时候，叶天原本还很轻松，可是越上越高，那就越发难走・任是叶天如何使尽气力，速度已是大不如前。
　　还有一样困难的是，高山上的寒风，越至高处，风力越大，往往骤然一阵狂风，将人刮得后退数十步，待得风止之后・又要耗掉许多气力，方能爬至原处。
　　耗费了整整一天的时间，叶天才站在了山巅・不过他此刻却没时间去欣赏这一览众山小的美景，因为黄昏将至，他必须尽快从另一面下山，找到一个可以宿营的地方。
　　以这山顶叶天零下几十度的气温，即使叶天带着睡袋和帐篷也是于事无补的，在这上面睡上一觉，第二天就不用想着再清醒过来了。
　　“嗯？来龙气势如重屋，这……这是条开国葬地的大龙脉啊？！”正当叶天想下山之时，眼睛由近至远的眺望了一番，不由愣了一下。
　　观察地气・是每个风水地师所具备的最根本的技能，眼前的这条天山山脉起伏逶迤，潜藏剥换，地气蒸腾，脉理清晰，如龙般妖jiāo翔・飘忽隘显。
　　在中国的风水玄学界，对于龙脉的数量一直争执不下，有认为是三条大龙脉的，就是发自西北，走向东南的艮龙发脉、震龙发脉和巽龙发脉，故也有“天不足西北，地不满东南”的说法。
　　但是还有一些人认为中国历经了24个王朝，如果每个王朝都有一条龙脉的话，那最少也有24个龙脉。
　　这些人甚至将各个王朝的龙脉都给列举了出来，比如黄帝的龙脉在中原黄河流域，大禹的龙脉在黄河流域中岳嵩山一带，周朝的龙脉在岐山，秦朝的龙脉在咸阳，明朝的龙脉在安徽凤阳，清朝的龙脉在东北等等。
　　不过在叶天心里，这种说法有些牵强附会，仅仅是讲帝王发家的所在命之位龙脉，是极为不妥的，中国龙脉的始祖，就是起源于昆仑山。
　　由昆仑山向东南延仲出三条龙脉，北龙从yīn山、贺兰山入山西，起太原，渡海而止，中龙由岷山入关中，至秦山入海，南龙由云贵、湖南至福建、浙江入海。
　　每条大龙脉都有干龙、支龙、真龙、假龙、飞龙、潜龙、闪龙等等。
　　所以在叶天这一脉的风水传承中看来，依山傍水、若马之驰，若水之bō，绵延的山脉都可以称之为龙脉的。大龙脉只有三条，但分支的龙脉却是有千千万万，根本就无法细分的。
　　而出现在叶天眼前的这处龙脉，前面的一座比博格达峰还要高的山脉就是主脉，周围缠护之山众多，缠多富多，护密人贵，这是一处真龙所在。
　　看着这yīn阳二气弥漫的真龙脉相，叶天叹了口气：“可惜了，清末各处龙脉尽被点醒，整个风水大势已失，想再依靠龙脉成为帝皇，却是没有可能了！”
　　一朝一代，只能点醒一个龙脉，就像是当年后金大萨满青巴图鲁帮努尔哈赤点醒了关外火龙一脉，成就了清王朝。
　　但成也龙脉，败也龙脉，在清末的时候，天下龙脉皆被人点醒，帝王之说也在中国成为了历史。
　　站在山巅看了好一会，叶天匆匆往山下赶去，这种真龙之脉虽然少见，但再停下去的话，等太阳落山了，自己就要被冻成一只虫了。
　　后坡的山势较为平缓，在疾走了半个多小时后，叶天眼前骤然一亮，他也发现了那处宝塔冰川的所在。
　　此时落日尚未下山，红彤彤的夕阳照在这存在了千万年之久的冰川，辉映出各种绮丽的sè彩，有如人间仙境一般。
　　不过唯一一点不协调的地方，就是地上丢满了各种垃圾，从十七世纪就有人攀登这座山峰，数百年来，也不知道有多少人来过这里，各种登山的器具绳索扔的到处都是。
　　“他们昨天果然是在这里宿营的！”
　　小心的避开众多的冰川裂缝，叶天在这片到处都能映出自己身影的宝塔区勘察了一番之后，发现了狄旺等人宿营的痕迹。
　　“嗯？这是怎么回事？难道真是起了内讧？”
　　站在王顺昨天睡觉的帐篷旁边，叶天感觉到了一丝淡淡的煞气，而对面冰柱上的弹孔，也说明了昨儿这里似乎发生了什么。
　　联想到自己所留下的四股元气，今天只剩下三股之后，叶天若有所思的点了点头，看来“贾老板”真的是凶多吉少了。
　　“也罢，能死在这龙脉环绕之处，也算是你们的造化了！”
　　将齐腰高的登山包放在了地上，叶天围绕着这个冰塔群走动了起来，过了半晌之后，脸上lù出一丝笑容，这里阻风挡水，稍微布置一下，就能成为一个风水绝地。
　　在雪山上已经呆了两天了，昨儿打的那只草鹿早就被吃光了，叶天决定就守在这里以逸待劳，让狄旺等人自投罗网。
　　在这人迹罕至之处并不缺少动物的存在，费了半个小时的功夫，叶天就打了两只肥硕的雪鸡，吃饱喝足之后，叶天撑开帐篷，钻入睡袋里呼呼大睡了起来。
　　不过第二天五点多钟的时候，叶天就早早的爬了起来，收拾起帐篷后，将昨天自己烧火做饭的痕迹都给清理干净，然后取出八枚玉石法器，在冰塔各处放置了起来。
　　在排列好法器之后，叶天拿着那把“无痕”短剑，在冰塔区的各个角落里，又画上了一些隐晦不明的图案。
　　“还是功力太浅啊，三个法阵就将元气消耗一空了！”
　　足足过了两个多小时，叶天才刻画出三个阵法图案，浑身的元气已然是空空如也，豆粒大的汗珠不住的从额头低落。
　　坐在地上稍微了休息了一会，叶天站起身来，双手不断掐着法诀，口中猛喝一声：“开！”
　　随着叶天的喝声，整片冰塔区的光线骤然一暗，原本呼啸在耳边的风声似乎都停歇住了，过了三五秒后才恢复了正常。
　　从外面看，冰塔区好像与先前一般无二，但是如果自己观察，就能发现很多不同。
　　原本会飞入冰塔区觅食的雪鸡雪鸦还有一些小动物，此刻却是远远的避开了那里，偶尔有一只误闯进去的，刚一进入就扑棱着翅膀坠落到了地上。
　　“妈的，这阵法还真是凶煞！”
　　叶天试着往阵中行进几步之后，顿时感觉到耳边yīn风阵阵，煞气浓郁的几成实质一般，就是以他的体质也差点产生幻觉，忙不迭的从阵中退了出来。
　　这个阵法是叶天自己改良来的，利用自己能看到yīn阳二气分布的特点，叶天将冰塔区所有的阳气全部隔断，使其成为了一个绝yīn之地。
　　由于阵法布置的时间过短，叶天怕煞气不足，还专门刻了那三个聚煞阵，把周围方圆数百米内的煞气全部吸入到了阵中，此时的冰塔区，已经宛若鬼蜮一般了。！。


[正文 第二百零六章 貂蛇相斗]

　　感应狄旺一伙人尚在自己数千米之外，叶天布置好绝杀阵法之后，退出了一百多米，找了一处背靠冰岩的平地歇息了起来，刚才勾画那三个聚煞阵，几乎将他的元气消耗一空了。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　“这里的元气真是充裕，或许书中七剑下天山的传说是真的也不一定！”
　　过了六七个小时后，盘膝打坐的叶天缓缓睁开了眼睛，体内的元气已经尽然恢复了过来，精纯的天地元气让他感到状态无比的好。
　　古代修道之人，多是喜欢找一些深山大川隐居修炼，像茅山武当龙虎三清山，均是留下了诸多传说。
　　七剑下天山的故事虽见于小说，但未必就没有前人隐士曾经在这里驻庐隐居。
　　叶天得到的仅为相师传承，就留有如此精妙－的功法，那些专攻长生之术的道派所修习的功法，不说长生不老，但驻颜有术长命上百岁还是有很大可能xìng的。
　　“应该再有一个小时，他们就要经过冰塔了・・・・・・”
　　默默感受了一下属于自己的那几缕元气bō动，叶天心有所思，冰塔是上山的唯一路径，他们想要返回天池，必须要经过那里的。
　　站起来舒展了一下身体，叶天的眼睛突然被上方二十多米处的一个滑翔着动物吸引住了，“嗯？那……那是什么玩意？”
　　这个动物长约一米左右，形状如蛇，但翼生双翅，浑身呈灰白sè，不过脑袋正中长有一个瘤子般的凸起，却是金黄sè的。
　　这个蛇形生物的双翼非常的薄，几乎透明一般，如果不自信看的话，还以为是一条蛇在空中盘旋，样子极为诡异。
　　“飞・・・・・・飞蛇？雪山上怎么会有这玩意啊？”
　　叶天喜欢看那位赵老师解说的动物世界・倒是听说过飞蛇这一种生物，不过一来这种生物多少分布在亚洲南部和东印度，二来他在电视里见过的飞蛇，也并没有翅膀的存在。
　　那种蛇虽以飞蛇为名・但实际上并无法飞行，只能做跳跃的动作，‘飞翔，时整个身体摆动扭曲，其头部与尾巴之间都在发生变化，使它们在形式上能够像飞碟一样飞行。
　　见到这东西后，叶天也不禁吓了一条，袖中“无痕”瞬间滑落到了掌心里・在这些自然条件极其恶劣的地方，但凡外形奇特的动物，基本上没一个是好招惹的。
　　不过在这个星球上，未被人们发现的物种多了，尤其是在这种人类禁区，更是一些稀有物种的天堂，叶天惊异之余却不怎么感觉奇怪。
　　看到飞蛇在空中盘旋十多米后落在了地上，叶天将身形又往岩石后面缩了缩・脑袋上长有那么sè彩艳丽的一个瘤子，多半这异蛇也是含有剧毒的。
　　“呱……呱呱！”
　　一声有如青蛙般的叫声，从叶天上方传出・叶天能听得出来，这只异蛇似乎颇为焦躁不安，忍不住又伸出头看了过去。
　　叶天发现，那只怪蛇的双翼仅仅贴在了身上，整个上半身如同眼镜蛇一般高高扬起，对着一个方向发出着怪叫声。
　　“靠，这……这玩意是雪貂吧？”
　　循着怪蛇的叫声望去，叶天发现，在距离怪蛇七八米远的地方，还有一只动物正和它对峙着。
　　这只动物浑身长着银sè的毛发・身体细长，四肢很短，如果不是眼睛处有一圈黑毛，叶天还真是难以在这冰天雪地之中发现它的。
　　虽然这东西长得很像雪貂，但是能和这怪异的飞蛇对峙，叶天估计这也不是个普通的动物・说不定也是什么变异的物种。
　　“这是冤家路窄啊？”
　　见到两只动物紧张的样子，叶天也明白了过来，敢情这两个应该是天敌，今儿不知道如果碰到一起了，接下来肯定会有一场龙争虎斗。
　　果然不出叶天所料，在对峙了大概一分多钟后，那只怪蛇首先发难了，只见它在雪地上的尾巴往回一缩，紧接着如同弹簧一般，整个身体往七八米外的雪貂处弹射而去。
　　不过飞蛇的弹射虽快，那只雪貂的动作更是快如闪电，叶天都没看到它是如何躲避的，雪貂就来到了飞蛇的后方，两只前爪按住了飞蛇的身体。
　　“呱呱！”
　　不甘被制住的飞蛇，尾巴反过来卷住了雪貂的身体，而雪貂则是死死按住飞蛇的头部，不让它有咬到自己的机会，一貂一蛇就在雪地里翻滚了起来。
　　雪貂的双爪极其有力，死死的将怪蛇的脑袋按在雪地上，任凭蛇尾抽打在自己身上也是毫不松懈，同时用牙齿撕咬着怪蛇的双翼。
　　“飞蛇要败了！”
　　看到那只怪蛇的尾巴越来越无力，叶天意识这场争斗或许就将决出胜负了，不过就在此刻，怪蛇脑袋处那金黄sè的肉瘤，突然“啪”的一声破碎开了。
　　伴随着一股黄sè的汁液飞溅，一股难闻的气味同时弥漫开来，雪貂似乎对这汁液和气味很是畏惧，连忙松开双爪往旁边跳去。
　　但是就在此时，那只怪蛇的脑袋，却是一口咬在了雪貂的后tuǐ处，雪貂口中顿时发出“叽叽”的叫声，回头一口咬住了怪蛇的七寸。
　　随着雪貂疯狂摇摆着自己的脑袋，撕咬着怪蛇的身体，那只长着翅膀的飞蛇，逐渐的停止了挣扎，身体如同麻绳一般松散在了地上。
　　不过那只怪蛇即使死后也没有松口，脑袋还是挂在了雪貂的后tuǐ上，叶天不知道是否眼睛产生了错觉，他感觉那只雪貂的银白sè的毛发，似乎瞬间变得有些灰黑了。
　　“叽叽！”
　　就在叶天想站起来看个究竟的时候，雪貂忽然冲着他的方向叫了起来，那张原本可爱的模样也变得有些狰狞。
　　“别怕，我不动！”
　　见识过雪貂那闪电般动作的叶天，身体顿时僵直住了，他可不保证自己能躲过这玩意的速度，要是貂口有毒，那被咬上一口就惨了。
　　见到叶天停止了动作，那只雪貂又回过头撕咬起怪蛇的尸体来，不过怪蛇的牙齿已经深深咬进它的肌肉里，怎么都无法摆脱下来。
　　这样过去了一分多钟，那只雪貂的动作也缓慢了下来，地上零零散散撒着它的鲜血，似乎已经意识到没有办法摆脱怪蛇了，雪貂口中发出一声尖叫，身体摇摇摆摆的往下放跑去。
　　“哎，别进那阵里去啊！”
　　看到雪貂所跑的方向正是自己摆下的绝杀阵，叶天不由站起了身子，说老实话，这只雪貂的模样确实tǐng招人喜欢的，叶天可不想见它被阵法所杀。
　　不过雪貂并没有搭理叶天，而是拖着那只怪蛇在雪地上奔跑着，就在距离绝杀阵还有四五米远的地方，身形忽然消失掉了。
　　“掉进冰缝里了？”
　　看到这个场景，叶天不禁愣了一下，继而想起在冰塔群的外围，的确有着大大小小的冰川裂缝，看来那只雪貂是受伤之后掉了下去。
　　“可惜了，这两个物种估计都是变异生物，死了之后不知道还会不会留有后代了？”
　　叶天直起了身体，正想过去看看的时候，面sè忽然一变，把身形又矮了下来，因为他已经看到在山下两百多米处，出现了几个身影。
　　“来的倒是很快啊！”
　　虽然在雪山上的能见度很低，但叶天还是看到了那是一行四人，走在最前面的是个大个子，身上背负着一个大包裹，后面有两个人帮手往上抬着。
　　走在最后的是个中年人，身材不高，叶天看不清他的相貌，只是在观察到他的时候，那个中年人似乎眼睛往叶天的方向看了过来。
　　“好敏锐的警觉？”
　　见到那人往自己的方向看来，叶天连忙缩回了脑袋，心里有些吃惊，他能肯定下方的四人没有一个身具元气，但不知为何，他从那个中年人身上察觉到了一丝危险的气味。
　　撑着一根拐杖走在最后的狄旺，忽然停住了脚，喊道：“彪子，停下来！”
　　“大哥，怎么了？马上就到那冰塔区了，咱们过去好好歇歇脚啊！”
　　虽然那个被封在冰层里的人并不是很重，但是在雪山上背着这么个家伙，饶是彪子身体好，也是累的气喘吁吁，恨不得将这见鬼的玩意给扔到冰川里去。
　　“我感觉有些不对，前面……好像有什么危险！”
　　狄旺的脸sè非常的严肃，就在刚才他突然感到一阵心悸，就好像心脏猛地被一只大手给抓住了一般，在瞬间停止了跳动。
　　狄旺以前曾经有过三次这样的经历，第一次出现这种情况的时候，是狄旺带着一支游击队突袭一个政府军的驻地。
　　心悸的感觉让狄旺果断的选择了放弃行动，但是就在撤退的时候，寂静的政府军驻地突然喧闹了起来，四周亮起了灯光，他们被包围了。
　　不过由于狄旺撤退的比较及时，最终在付出两条人命的代价下，跳出了包围圈，事实证明，那种心悸的感觉救了他的xìng命。
　　在后来两次出现这种情况的时候，也都是发生了同样致命的危险，不过都被狄旺有惊无险的躲了过去。！。


[正文 第二百零七章 心中的魔鬼]

　　“大哥，这地方荒的连个鬼影都没有，能有什么危险啊？”
　　走了七八个小时的山路，彪子的体力也耗费的差不多了，见到狄旺停下了脚步，彪子不满的嘟囔了一句，敢情这百十斤的东西不是背在他身上的啊。
　　迎着山上吹下的风，狄旺的鼻子突然动了一下，脸色随之大变，急急说道：“少废话，注意警戒，我闻到一股血腥味？！”
　　在说话的同时，狄旺一把甩开手中的登山棍，身体直接扑到在了地上，背后的那只微冲变魔术一般出现在了他的手上，那动作敏捷的根本就不像是一个五十多岁的老人。
　　打了十多年的仗，那种在血与火之中的洗礼，让狄旺对于鲜血的味道极为的敏感，风中那一丝微不可察的血腥味，都被他给闻了出来。
　　“真有事？”
　　彪子看到老大的动作，顿时愣了一下，不过他的反应也很快，直接趴到在了地上，把那具尸体挡在了头前，将枪架在了袋子上。
　　狄旺知道彪子鲁莽的性格，见他也拿出了枪，连忙说道：“别开枪，会引起雪崩的……”
　　虽然这个山体的积雪不如对面那么厚，说话声音稍微大一点也没事，但如果是枪声，肯定会使得雪层滑落下来，即使是一场小规模的雪崩，他们几个人也断无幸理的。
　　“老六，你托着点这东西，别滑下去了……”
　　听到狄旺的话后，彪子脸上露出狞笑，反手抽出一把军刺来，说道：“老大，咱们不敢开枪，对方肯定也不敢，我摸过去看看是什么人敢来找咱们的麻烦？”
　　彪子从小就跟着狄旺练习杀人之术，又在沿海地区打过两年黑拳，不动用热武器的话，三五个人根本就不放在他眼里。
　　“别动，对方未必就不敢开枪！”
　　狄旺喊住了彪子，说道：“那个冰塔区里面积雪很少，又背靠一块冰岩壁，即使雪崩也掩埋不了那里的……”
　　那个冰塔区的位置十分的特殊，在其背后就是一块高达近百米的岩壁，上面就算落下积雪，也正好从冰塔区前方滑落过去，是个十分安全的所在。
　　“大哥，这上不下下不下的，咱们总不能趴在这里吧？”听到狄旺的话后，彪子有些傻眼了，别人能开枪自己不能开，那岂不是在这当活靶子啊？
　　“等等，这味道好像不是人血……”
　　狄旺忽然皱了下眉头，鼻子往迎风处又嗅了嗅，拿着望远镜往高处查看了一番之后，脸上挤出了一丝笑容，说道：“可能是两只动物留下的，在那边山坡有些血迹。”
　　“老大，那就是没事了？这地方太冷了，咱们快点上去吧！”彪子迫不及待的爬了起来，他刚才背尸体背出了一身汗，这一趴下顿时感觉到刺骨的冰寒。
　　“再等一下！”
　　拿着望远镜又观察了一会，狄旺并没有发现什么可疑的地方，过了一下之后，说道：“去上面冰塔区吧，我总感觉有点不对，老五，你和老六抬着尸体走在最后，彪子，你走在前面！”
　　虽然可以肯定那山坡上的血迹并不是人留下的，但狄旺心头总是有一团阴影挥之不去，重新调整了队伍之后，这才开始向冰塔区进发。
　　狄旺即使再谨慎，现在也是回头无路，而且他得到那本残缺的术法书这么多年，也从来没有见过另外一个懂得术法的人，
　　是以狄旺怎么都没能想到，就在自己的前方，有人摆出了一个风水绝杀阵，正等着他们入瓮呢！
　　“老大，屁的人也没有啊，赶紧进去搞点热乎的东西吃吧，我这都快冻死了！”
　　来到距离冰塔区十多米的地方，彪子哈哈大笑了起来，虽然这里面冰柱众多，但都是透明的，一眼就能望穿，根本就藏不住人。
　　“小心无大错，放警惕点！”
　　狄旺冷冷的答了一句，心里也稍稍放松了一些，只要进入到冰塔区，他们就占据了绝对有利的位置，不管对手从哪个方向来，都立于了不败之地。
　　但是狄旺无论如何都没能想到，自己的对手并不是持枪核弹的“人。”而是他琢磨了数十年都没完全搞明白的奇门术法！
　　彪子满不在乎的答道：“能有什么事啊？老五老六，把那东西扔一边去，赶紧的生火做饭！”
　　说话间，彪子已经走进了冰塔区，不过他的气血十分的旺盛，加上这一路行来气血沸腾，只是感觉到身上有股子阴凉，并没怎么放在心上。
　　狄旺等人也是如此，刚刚爬山爬的一身大汗，一时间也没注意到身周温度的变化，片刻就快走到了昨天宿营的地方。
　　叶天所布的绝杀阵，在外围煞气并不是很强，但每往中心点多行一步之后，煞气就会成倍的往上翻，到了中心地带，就是称之为鬼蜮也不为过。
　　“我靠，怎么有点阴森森的啊？妈呀，是你这个王八蛋，老子我杀了你！”
　　走在最前面的彪子忽然间面色大变，刚感觉有些不对的时候，脑子就已经被煞气冲击的有些糊涂了，在他面前出现了一帮穿着绿军装拿着语录的年轻人。
　　见到这些人后，彪子的眼睛顿时红了，因为就在他六七岁的时候，亲眼看到这些人将他做老师的父母拿出去武斗，被活生生的给打死掉了。
　　原本有个幸福家庭的彪子，从那天起就变成了流浪儿，受尽了白眼和屈辱。
　　后来彪子也曾经去找过那些人，却是怎么都寻找不到了，但是对于那个一棍子打在他母亲后脑上的人，彪子一生都不会忘记的。
　　“不好，这……这是阵法？！”
　　走在彪子身后的狄旺，在听到彪子喊出第一个字的时候，就意识到了不对，猛的转身就要往外跑。
　　不过让狄旺绝望的是，自己的脖子被人给抓住了，紧接着后腰一凉，一道军刺狠狠的捅了进去。
　　“老子杀了你，老子杀了你，哈哈，爸爸，妈妈，我给你们报仇啦！”
　　在彪子疯狂的喊声中，他的左手捏住了狄旺的脖子，右手一下一下在狄旺身上捅着，脸上露出了诡异的笑容。
　　腰间的剧痛，让狄旺并没有陷入到煞气所形成的幻觉之中，费力的扭过头看着疯癫的彪子，狄旺喃喃自语道：“终……终日打鸟，却……却没想到被鸟给啄了眼睛，彪子，咱们都活不了了，我再送你一程吧！”
　　说话间，狄旺用尽全身的力气抬起了右手，一道乌黑的光泽闪过，彪子的狂笑声戛然而止，在他的咽喉处，一只通体透着亮光的大蝎子，将长长的蝎尾刺入到了彪子的咽喉之中。
　　除了那半吊子阵法之外，狄旺的杀手锏其实还是这只用苗疆秘法养大的蝎子，原本狄旺认为，即使遇到精通术法的人，他也有还手之力。
　　只是到了此刻狄旺才明白自己的想法多么可笑，什么才叫做杀人于无形之中，他根本就没有机会对敌人使用出自己的本命蛊来。
　　鲜血的流失让狄旺的神智逐渐的模糊了起来，往日在缅甸泰国等地所杀的人，似乎一个个都围在自己的身边，无数双白骨森森的手，将他的意识拖入到了无尽深渊。
　　就在狄旺和彪子同时倒在地上的时候，老五老六也陷入到了痴狂之中。
　　老五以前干的是摸尸体的活，这会不知道看见了什么，嘴中发出“嗬嗬”的喊叫声，一双手却是在自己脸上抓着，连眼珠子都给抠了下来，模样甚是可怖。
　　每个人都曾经做过亏心事，不过在通常的时候，都会将其埋藏在内心深处，老六此刻见到的人，却是昔日同一个班的战友，只是他的这些战友，均是缺胳膊少腿，血肉模糊。
　　这是老六在一次工程爆发中，大意之下埋了一个哑炮，当时班长带人去排查的时候，哑炮炸响了，将那五个人挖出来的时候，没有一个人的身体是完好的。
　　老六也是因为这件事，提前从部队退伍了，但是每当做恶梦的时候，总是能看见战友的那些身影，这么多年来一直在煎熬着他的内心。
　　“班长，别怪我，我对不起兄弟们，我下来陪你们了！”
　　老六脸上露出一丝解脱的微笑，双手同时握在了腰间，猛的往外一拔，将连接着两根**和炸药的导火索给拉开了。
　　“轰！”的一声巨响，老六整个人都变成了一道火球，爆炸所形成的气浪，远远的传了出去。
　　“每个人心里都有魔鬼啊！”
　　看着下面所发生的这一切，叶天站起了身子，这是他第一次亲眼看到阵法杀人，不过叶天并没有什么愧疚之心，因为这些人都是死有余辜的。
　　“嗯？什么声音啊？”
　　叶天忽然听到头顶处传来一阵“咔咔”的声音，脚下似乎也晃动了起来，抬眼往高处望去，叶天顿时肝胆俱裂。
　　堆积在大雪山上厚厚的雪层，此刻像是被推动了的多米诺骨牌一般，缓缓的滚动了起来，而且速度越来越快，冲着叶天的方向奔流直下。


[正文 第二百零八章 死里逃生（上）]

　　去过雪山的人一般只会欣赏雪山的美景，但是却不会知道其实在雪山上一直都在进行着一种较量，地球重力在将雪向下拉着，而积雪的内聚力却把雪留在原地。(更新速度最快尽在读书阁)
　　当这种较量达到高潮的时候，哪怕是一点点外界的力量，比如动物的奔跑、滚落的石块、刮风、轻微地震动，只要压力超过了将雪粒凝结成团的内聚力，就足以引发一场灾难xìng雪崩。
　　就像是在雪山上最常见的刮风，不仅会造成雪的大量堆积，还会引起雪粒凝结，形成硬而脆的雪层，致使上面的雪层可以沿着下面的雪层滑动，发生雪崩。
　　而冰塔群爆炸所引起的声音和冲击bō，不仅让叶天所在的这个山体造成了雪崩，就连背面以及远处的多出山体也发生了雪崩事件。
　　雪崩还有一个名词，叫做“雪流沙”，此刻呈现在叶天面前的情景和这个名词很是贴切，山上的积雪如同流沙一般，铺天盖地的滑落了下来。
　　这种感觉就好像是整座雪山都面向自己塌下来的一般，个人的能力在此刻变得无比的弱小，叶天口中怪叫了一声，把背包往地上一扔，拼命的向冰塔群跑去。
　　狄旺能看出来的东西，叶天自然也能看的出来，冰塔群背靠岩壁，而且里面冰柱众多，即使雪崩能涉及到哪里，也会被冰柱挡住去路，只有跑到那里，叶天才能逃过这一劫。
　　“妈的，老子出门算过的啊，这一行并没有什么危险，老天爷，你玩我啊？！”
　　叶天一边在心里诅咒着老天，一边连滚带爬的往冰塔区跑去，地上满是积雪，一脚踩下去就能到小tuǐ处，实在是提不起速度来。
　　而且这一路还有一些深不见底的冰川裂缝…如果掉下去的话，那也不用等雪崩覆盖了，直接就能将小命给送掉。
　　叶天可以清楚的听到背后冰雪冲击而下的发出的“哗哗”声，回头一看…那白白层层叠叠的雪块，就好像一条白sè雪龙腾云驾雾，已经追到了自己的身后。
　　叶天现在无比后悔，自己干嘛要躲得离冰塔区那么远啊？
　　眼瞅着距离那一个个冰柱还有十多米的时候，叶天只感觉一股气浪撞击在了背上，身体顿时腾空而起，不过在他的头顶却是已经看不到了阳光…入眼处全是白茫茫的一片。
　　“这下小命玩完，卦不算己这句话，果然是对的！”叶天脑中闪过这句话后，厚厚的白雪已经压着他的身体往地面坠去。
　　“嗯？这是怎么回事？”
　　就在叶天身体落到地上的时候，上面的积雪却是没有像想象中的那样将自己覆盖，而且叶天的身体似乎顺着一个斜坡，飞快的往下面坠去。
　　“这……这是掉进冰缝里了？”
　　感觉到触手的冰凉，叶天顿时明白了过来…幸亏这条冰缝不是垂直的，否则即使没被大雪掩埋，这么深的高度也要活活摔死的。
　　感觉到下坠的速度越来越快…叶天翻手拿出“无痕”，使劲的往冰面插去，用凿子都难以凿开的冰面，在无痕的锋刃下，却是轻易的被破开了。
　　如此两三次，叶天下坠的速度缓和了下来，几秒钟之后，叶天感觉双脚踩到了实地上，心中顿时松了口气。
　　抬头向上看去，叶天发现…原本的一丝光亮很快就被积雪给覆盖住了，他所北的地方，变得一片黑暗。
　　拳头大小的雪块不时的叶天从头顶落下，也亏得雪崩的速度太快，而这条冰川缝隙又不是很宽，否则叶天还是难逃被积雪掩埋的命运。
　　雪崩来的快去的也快…两三分钟过后，叶天耳中就失去了冰雪滑动的“哗哗”声，透过冰缝上面覆盖着的积雪，也能看到了一丝光亮。
　　“咳咳，看来这在雪崩中死掉的人，根本就不是窒息死的，都是被撞击死的！”
　　直到此刻，叶天紧绷着的身体才彻底放松了下来，接连咳嗽了几声之后，也感觉口中有些发咸，却是一口鲜血吐了出来。
　　叶天所处的位置，距离山顶并不是很远，雪崩的冲击力还没有完全形成，要不然刚才仅是那股气浪，就能让他筋骨断折，而不仅仅是吐了一口血了。
　　“咔咔……咔咔！”
　　耳边传来的响声让叶天猛的抬头看去，却是压在冰缝上的积雪，陆续的在往下掉落着。
　　这次掉落的雪块比刚才大了很多，叶天也是忙不迭的东藏西躲，他估算了一下，这里距离地面最少有三十米，砸在头上就是头破血流的下场。
　　不过看到这一幕，叶天却是不惊反喜，这说明上面的积雪并不是很厚，自己还是有逃生的希望的，果然，过了十曹分钟之后，积雪不再掉落下来，而在叶天的头顶，又出现了－白云，一股寒冽的空气传入了鼻中。
　　“妈的，这也爬不上去啊！”
　　欣喜之余，叶天又皱起了眉头，这冰缝虽然有个坡度，但滑不留手，即使拿着无痕，叶天也爬不上这三十多米的斜坡的。
　　“算了，还是先恢复下身体吧！”
　　想了半天叶天也没什么好主意，感受到xiōng腹隐隐传来的阵痛，叶天摇了摇头在地上坐了下来。
　　从发现雪崩到开始奔跑，虽然只有短短几十秒的时间，但却是让叶天使出了全身的力气，加上被气浪的冲击，他刚才还能站着，已经是意志力在支撑着了。
　　双tuǐ盘膝端坐，长吁了一口气后，叶天运转起了师门功法，顿时一股热气从小腹传了出来，让他近乎筋疲力尽的身体，恢复了一丝力气。
　　叶天这一打坐就是四五个小时过去了，虽然xiōng口还有些作痛，但已经没有什么大碍了，睁开眼睛，叶天从地上抓起一团掉落下来的积雪，放进嘴里“嘎嘣嘎嘣”的咬了起来。
　　“真他妈的冷啊！”
　　冰凉的雪水进入到肚子里，叶天忍不住打了个寒战，四周的温度仿佛也下降了不少，抬头望天，叶天才发现，这会已经是夜里了。
　　雪山夜里的温度，要比白天低十度以上，往往都在零下二三十度左右，没有睡袋和帐篷御寒，紧靠着身上的登山服，叶天都不知道自己能否撑到天亮。
　　站起身在冰缝狭小的空间内打了一套拳法，叶天身上这才暖和了一些，他是绝对不敢睡觉的，这一觉睡过去，恐怕就永远醒不过来了。
　　事到如今，叶天只能寄望于那位登山教练将自己上山的事情汇报上去了，只有搜救队来到这里，叶天才能得救，否则即使能爬上冰缝，补给全失的他也无法翻过这座雪山的。
　　随着时间的推移，叶天像个热锅上的蚂蚁在冰缝里不断走动着，天气实在太冷，只要坐下一会，就感觉浑身的血脉都被冻住了一般。
　　而且寒冷并不是最大的敌人，耳边的那种荒芜寂静和死亡即将来临的绝墼，也在腐蚀着叶天的内心，让他越来越烦躁起来。
　　“叽叽……叽叽！”
　　正当叶天开始焦躁不安的时候，耳边突然传出一阵“叽叽”的声音，这让他眼睛一亮，借着星光往发出声音的地方望去。
　　“这是什么玩意？莫非上面有动物的洞xué？”
　　叶天发现，在他头顶五六米的斜坡上，lù出了一个毛茸茸的小身体，这只小东西浑身雪白，只比老鼠大上那么一点，正无助的冲着下面的叶天叫着。
　　“是……是雪貂的幼崽吧？”
　　观察了好一会，叶天才从那只动物眼圈的黑毛辨别出的它的来历，心中不由一喜，在这个时候能见到一只生物，让叶天焦躁的心情变得平静了许多。
　　“那只成年貂呢？”叶天往左右看了一下，并不敢贸然爬上去，要是被那只半米多长的成年貂咬上一口就麻烦了。
　　“叽叽！叽叽！”
　　“算了，还是上去看看吧……”等了半天也不见成年貂的出现，叶天被那小东西叫的有些心烦意乱，拿出无痕在冰上挖了起来。
　　刚才借着下坠的冲击力，无痕可以轻易的破开冰层，但是现在叶天费劲九牛二虎之力，才在冰面上凿出几个勉强能用脚尖踩住的孔洞，爬到了四五米处高的地方。
　　“叽叽………………叽叽………………”档叶天的脑袋刚刚高出洞xué，还没来得及去看里面的情形时，那只小东西就用前爪抓住了叶天的领口，使劲的往里面钻去。
　　“我靠，这……这不行啊！”
　　感到脖子处传来的瘙痒，叶天差点没失手掉下去，连忙用一只手扒住了洞xué，腾出另外一只手抓住了那个小东西。
　　“叽叽………………叽叽！”小家伙长得还没有叶天的手掌大，被抓住之后再也动弹不得，不过口中却是不断的发着叫声，似乎对叶天的动作很是不满。
　　“给我老实点！”
　　叶天想了一下，将这小东西放到了登山服上衣的口袋里，说来也奇怪，小家伙进了口袋之后，lù出个小脑袋到处瞧着，却是不再发出叫声了。
　　“你倒是命大啊！”往那个并不是很深的洞xué里看了一眼之后，叶天顿时明白了过来。
　　PS：第一更，今儿争取继续三更，求月票，求推荐票！。！。


[正文 第二百零九章 死里逃生（下）]

　　洞xué并不是很深，往里延伸估计还不到一米，借着冰面的反光，叶天可以清楚的看到，早先与怪蛇争斗的雪貂，已经死在了里面，那只怪蛇的牙齿，依然还咬在它的后tuǐ上。(文字首lM在xw)
　　怪蛇的牙齿应该是含有剧毒的，因为那只雪貂原本银白sè的皮毛，此时全都变黑了，还散发出一股若有若无淡淡的腥臭味道。
　　除了这同归于尽的一貂一蛇之外，还有两只比自己口袋里幼崽还要小一点的小家伙，只不过失去了母亲的体温，它们都已经被冻死在里面了。
　　或许是这个小家伙的身体要更加强健一点，才最终成活了下来，不过要不是碰到了叶天，恐怕它也难逃死亡的命运。
　　光滑的冰壁很难借力，叶天踩在上面非常的吃力，往洞里又瞅了一眼之后，就准备滑下去，不过洞中的一点白sè光泽，却是让他的动作停了下来。
　　“这是什么东西？雪莲？！”
　　伸手拨开貂蛇的尸体，叶天发现，在洞xué的最里面，竟然藏着两朵雪莲花。
　　和叶天在登山时所见到的那些雪莲不同，这两朵雪莲都有巴掌大小，散开的花瓣有如玉石一般晶莹剔透，即使是雪貂尸体散发出的腥臭味，也掩盖不住那股淡淡的清香。
　　叶天左手在洞xué处猛的一撑，右手闪电般的伸到了洞xué里，将三朵雪莲花都掏了出来，身体一翻，屁股对着冰壁，滑落到了地上。
　　“这东西可是稀罕物啊……”
　　站在地上之后。叶天打量着手中的雪莲花来，他曾经听师父说过，百年以上的雪莲花瓣厚实，汁液多肉，而千年以上的雪莲则是sè如玉石，洁白无瑕。
　　从老道的描述中，叶天可以肯定。这两朵雪莲的年份至少都在千年以上，即使是位处天山，这样年份的雪莲也是极其罕见的了。
　　“叽叽……叽叽……”
　　就在叶天看着手中雪莲的时候，他的xiōng口处传来的雪貂幼崽的叫声，小家伙伸出了脑袋，眼睛死死盯着叶天掌心中的雪莲。
　　“你想吃这个？”听着小幼貂的叫声，叶天笑了起来，伸手掰下一片雪莲花瓣。将其凑到了幼貂的嘴边，小家伙马上张嘴咬了过去。
　　只是不知道是花瓣过于厚实，还是幼貂的牙齿尚未长出，它竟然咬不动，顿时急得又叽叽喳喳的叫了起来。
　　“怪不得那两个小家伙都被冻死了，敢情它们是咬不动这东西啊？”
　　见到幼貂的举动后，叶天心里明白了过来。雪莲本有补充气血的功效。按理说守着这两朵雪莲，洞xué里的幼貂是不可能被饿死的，看来根源就在此处。
　　想到这里，叶天伸手将那边雪莲花瓣给撕开了，与普通的雪莲不同，这花瓣里蕴含着丰富的汁液，刚一撕开，就顺着叶天的手流了下来。
　　“叽叽！”
　　闻到汁液的香味，小家伙竟然从叶天口袋里钻了出来。四个小爪子抱住了叶天的一根手指，在上面允吸了起来，将汁液都吃进肚子里后，还意犹未尽的用舌头tiǎn着叶天的手指。
　　“都吃了吧！”
　　看到小家伙憨态可掬的样子，叶天被困在这冰地的郁闷也减轻了几分，将那片花瓣撕开的地方凑到小幼貂的嘴边，等到汁液被吸光后。叶天又将叶肉撕碎了喂给了小家伙。
　　吃饱喝足之后，小东西开始犯困了，伸出前爪抓着叶天的衣服就要往上爬，似乎已经将叶天的口袋当成了自己的新家。
　　“呵呵，睡吧……”
　　叶天轻轻抓住了幼貂。把它重新放回到了口袋里，小东西伸出舌头tiǎn了tiǎn叶天的手指。似乎在表达自己的谢意。
　　“有了这东西，自己倒是不怕被冻死了……”安顿好幼貂之后，叶天将目光放在了三朵雪莲上。
　　老道曾经说过，上了年份的雪莲可以驱寒避yīn、壮阳补血的功效，对他的伤势也是大有好处。
　　从中午到现在，叶天也有十多个小时没有吃东西了，闻着那股淡淡的清香，叶天不由食指大动，伸手撕下一个叶片，放在口中嚼了起来。
　　“靠，好苦啊？！”
　　原本以为闻着清香的雪莲花，吃起来应该甘甜无比的，但是舌头上的味蕾刚一接触到那汁液，叶天顿时皱起了眉头，加快了咀嚼的速度，三下五除二的将叶片吞下了肚子。
　　“没感觉啊，这玩意是不是千年雪莲啊？”吃下一片叶子后，叶天感受了下体内，并没有什么异常。
　　“算了，就当是为了填饱肚子！”听着肚子处传来的“咕咕”叫声，叶天也顾不得这苦味了，将一朵雪莲花的叶片全都撕了下来，往嘴里塞去。
　　一朵雪莲花吃完，叶天的眼睛又看向了另外一朵，这玩意虽然个头不小，但多汁液，肚子的饥饿并没能得到多少缓解。
　　想了一下之后，叶天撕下撕下两个叶片，把剩下的又塞到了嘴里，牛嚼牡丹一般的吞下肚子。
　　“嗯？似乎有效果了！”
　　就在第二朵雪莲花下肚之后，叶天忽然感觉小腹处变得滚烫起来，修炼多年的元气也有些蠢蠢yù动，心中大喜，连忙盘膝坐在了地上。
　　随着叶天功法的运转，小腹那处炙热的气体，往浑身四肢百骸涌去，所过之处，身体经脉内的yīn寒，尽被驱除一空。
　　叶天当年为老道逆天改命，遭受天地yīn煞反噬，有很多煞气都渗入到他的经脉之中隐伏了下来，破坏着他的身体机能，由于功力不够，叶天对这种情况也是无能为力。
　　不过此时雪莲所形成的热气，犹如一股洪流般从各处经脉冲过，不仅将那些yīn煞之气尽数清除了出去，还把他体内闭塞的经脉一一打通，等于是给叶天伐毛洗髓了一遍。
　　雪莲花形成的热气在体内游dàng，身周的寒气对他再无影响，叶天也不知道时间过去了多久，最后却是被幼貂“叽叽”的叫声给唤醒了过来。
　　从入定中醒来的叶天心情大好，他能感觉得到，体内的伤势似乎复原的差不多了，往日元气运行堵塞的经脉，现在都能顺利的通过，体内好像有爆发不完的力气。
　　“乖乖，整整过去了十六个小时啊？”
　　头顶处已经是天sè大亮，叶天看了下手表，发现时间已经到了第二天的下午，不知不觉之中，却是过去了十多个小时。
　　“小家伙，是不是饿了啊？”看着将毛茸茸小脑袋伸出口袋的幼貂，叶天笑了起来，掏出剩下的那片雪莲花瓣，撕碎后给小家伙喂食了下去。
　　“你这家伙整个就是一吃货啊？！”
　　可能是雪莲花的功效太甚，小家伙刚一吃完又晕晕yù睡了，搞得原本想逗弄下小东西的叶天有些郁闷，没奈何只能将其放回到了口袋里。
　　“试试能不能爬上去吧！”
　　体内隐伤的恢复，让叶天信心大增，虽然他感觉应该会有人上山搜救，但与其等着别人来，不如先自己进行自救了。
　　“咔……咔咔！”正当叶天拿着无痕准备在冰壁上开凿的时候，头顶上方突然传来了脚踩积雪的声音，叶天顿时狂喜了起来。
　　“上面有人吗？我在下面啊，有人吗？救救我啊！”
　　见识过雪崩的威力，叶天不敢放声大喊，用低沉的嗓音呼唤了起来，同时反转无痕，用短剑的柄部敲打着冰岩。
　　---
　　“这……这场雪崩的破坏居然这么大？”
　　在叶天头顶几十米的上方，一行六人正站在冰塔区，脸上带着惊恐的表情望着正对面那高达百米的冰壁，他们不知道，这场雪崩为何会引起冰壁的断裂。
　　那处光滑如镜的冰壁，此刻像是被人从中间劈开了一斧头，lù出一条深深的裂缝。
　　而原本并不会被雪崩涉及到的冰塔区，也像是被洪水冲刷过一般，连存在千万年的冰柱都齐根断了不少。
　　不过如此一来，倒是让叶天省却了不少麻烦，因为狄旺等人的尸体，都已经被冲了下去，埋在了几十米深的积雪之中。
　　“阿里木，吊销你的登山教练证，真是便宜了你！”搜救队领头的一个人，在训斥着队中的一个成员，那人赫然就是叶天的登山教练。
　　在叶天sī自上山之后，阿里木为了推卸责任，并没有在第一时间往上面汇报，不过当雪崩发生后，他也不敢隐瞒这件事了，马上向管理区进行了报告。
　　对于管理区而言，雪山事故是一件很严重的事情，接到阿里木的汇报之后，马上就组织了两支搜救队连夜上山，这一支是最先到达冰塔区的。
　　“老吴，我好像听到有人在喊，是不是还有幸存的人啊？”叶天的喊声引起了队伍中一个人注意。
　　“不可能吧？这还能有人幸存？”叫老吴的那个中年人连连摇头，不过紧接着耳朵也竖了起来，他也听到了叶天敲打冰岩的声音。
　　“快，找找声音是哪里发出来的？注意那些冰缝，幸存者很可能就躲在下面！”
　　老吴是这支搜救队的领队，经验十分的丰富，在这种天威之下，只有躲藏进冰缝里，才有生存的希望。
　　！。


[正文 第二百一十章 闪电貂【三更求推荐】]

　　“找到了，声音是这下面传出来的！”
　　一个搜救队员的声音将几人都引了过去，叶天敲击冰岩的声音，清楚的传到了众人的耳中。(文字首lM在xw)
　　“固定绳索，我先下去，你们准备好绞轮，听我的指示！”
　　老吴三下五除二将绳索扣在身上，这救人和救火一样，每耽搁一分钟就有可能失去一条xìng命，交代好之后，老吴挂着登山绳滑下了冰“绞轮不用了，吊一双钉鞋下来，多大的？四十二码的！”过了几分钟后，对讲机里传来了老吴有些怪异的声音。
　　不过老吴所下达的命令，却是让上面的众人都有些mō不清头脑了，难不成幸存的人在下面呆了一天一夜，还能有力气爬上来不成？
　　其实叶天本来也是想装个晕mí不醒的，只是一来他没那演技，二来这红光满面的样子实在也瞒不过别人的眼睛，无奈之下只能眼巴巴的和下来的老吴打了个照面。
　　“我说，小伙子，你…………你在下面究竟呆了多长时间？”
　　等叶天自己爬上去后，等在上面的人都震惊了，就连那位登山教练也没工夫去追究叶天sī自上山的责任，他们都想知道叶天到底是什么时候掉下的冰缝。
　　“雪崩开始的时候掉下去的，到现在差不多二十个小时了吧？”
　　叶天老实的回答道，眼睛却是望着几人的背包，这会他肚子“咕咕”叫的更响了，千年雪莲是可以疗伤不假，但真是不能当饭吃的。
　　“饿了吧？都别站着了，先让他吃点东西！”
　　叶天此刻的表现，才有点像是被等待救援的人，不过他们所带的急救包什么的都没用到，倒是那些压缩饼干之类的东西，被叶天一扫而空全吃进了肚子里。
　　等叶天吃饱喝足之后，老吴开口问道：“小伙子，你就穿着这衣服，在下面呆了十多个小时？”
　　“是啊……”
　　叶天点了点头不过他也知道自己的经历太过神奇了，想了想之后，从兜里掏出了最后一片雪莲花瓣，说道：“不过我在下面发现了这个东西，都被我吃了，就剩下这一片了！”
　　“这……这是雪莲花啊？”
　　伸手接过叶天手中的花瓣，老吴眼睛都直了“这是千年以上的雪莲花，你……你竟然把它都给吃了？”
　　要知道，雪莲花的功效可以主治很多疾病，除了驱寒避yīn、壮阳补血之外，还能治疗一些疑难的fù科病和常保青春。
　　相传当年宋美龄就曾经使用过千年份的雪莲入药，只不过这数十年来，雪山采药人再也没有见过千年以上的雪莲花了。
　　“我当时又冷又饿，没办法就把它吃掉了对了，在下面有个冰洞，里面还有两只动物的尸体……”
　　叶天知道自己回去以后肯定要被审查身上的小家伙也是躲不过去的，当下老老实实的把发现雪莲花的过程说了出来。
　　“唉，暴殄天物啊………………”听完叶天的话后，老吴是连连顿脚，却又是无可奈何。
　　不过叶天的现在的状态倒是能解释的通了，在这些生活在天山脚下的人眼中，千年雪莲就是传说中的神药，吃了神药当然不会受冷受冻了。
　　在将冰洞里的那两只动物尸体取上来后，老吴等人对那怪蛇也是啧啧称奇，他们也没见过如此模样的动物当下都给装进了袋子里，准备拿回去给相关机构研究。
　　其间老吴又询问了叶天发生雪崩时的经过，叶天自然是一问三不知了，也没有提到狄旺等人，因为叶天已经看到，原本的冰塔区早已是面目全非他当然不肯自找麻烦。
　　狄旺团伙本身就是干的见不得人的勾当，上山的时候也是偷偷mōmō的，而根据队伍里那位登山教练的汇报，只有叶天sī自一人上山，所以老吴等人也不知道狄旺团伙的存在。
　　由此老吴也就断定这次雪崩没有造成任何的人员伤亡，对于他们而言，今年的奖金算是保住了，一个个脸上的表情也放松了下来。
　　“行了，在这住一夜，明天回去！”由于这会太阳也快下山了，老吴在用无线电和管理区通话之后，就在冰塔区扎营了。
　　“妈的，这次损失大了！”
　　晚上的时候叶天在冰塔区里走动了一下，死里逃生的兴奋顿时消失无踪了，因为他发现，自己所埋的六枚法器，居然一件都没剩下，全被冰雪给冲走了。
　　虽然得到千年雪莲使得身体隐疾恢复了过来，但是将法器全部遗失，叶天也不知道是赔是赚，要知道，那些东西如果出手的话，最少能带给自己这一辈子享用不尽的财富。
　　“算了，这次也算是因祸得福了，以后有条件了再回来把他们挖出来吧法器上残留有叶天的元气，他能清楚的感应到几枚法器的落点，不过看着山下茫茫厚达数十米的积雪，叶天也只能作罢了。
　　第二天一早，队伍就开始翻越雪山，这个过程叶天所显示出来的体力，让众人也是吃惊不已，如果没有雪崩事件，叶天在这雪山上的安全，倒真的不是什么问题。
　　不过倒了管理区之后，叶天的好日子就算是到头了。
　　两位管理区派出所的民警将叶天带到单间里审查了起来，那个睡的mímí糊糊的小家伙，也被老吴给拿走了，他似乎认识这种动物。
　　叶天的回答都是之前想好的，他咬死自己是登山爱好者，当时就想征服这座大雪山，所以才偷偷的爬了上去，至于其他的事情，自己的一概不知。
　　这些话叶天早已对老吴等人说过了，加上这次雪崩的范围很大，不可能是叶天折腾出来的，所以问过几句之后，那两个警察就走了出“栋叔，真是对不起，这净儿麻烦您了！”
　　交代了全部“问题”之后，叶天被单独关在了一个小屋里，不过二十分钟过后，屋门就被打开了，陈喜全和一个身穿警服的中年人走了进来。
　　在回来的路上，叶天听老吴说了，他的行为是违反了登山条例的，按照相关条例，拘留他几天那也是没话说。
　　所以在还没有回到管理区的时候，叶天就哀求老吴偷偷往外打了个电话，他在新疆这边不认识什么人，找老爸那也是鞭长莫及，所以就想到了在火车上认识的陈喜全。
　　“小叶，你胆子可真不小啊，自己就敢爬雪山啊？”
　　陈喜全看到叶天后，重重的在他肩膀上拍了下，转脸对身后的那个警察说道：“章局长，小孩子不懂事，批评也批评了，回头我再教育下他，给我老陈个面子，就别拘留了……”
　　叶天见到陈喜全给自己使了个眼sè，那里还会不明白，当下做出一副后悔莫及的神态，开口说道：“章叔叔，对不起，都是我一时冲动，给你们的工作增加难度了！”
　　“年轻人有冲劲是好的，但千万不能再冲动了，你这一失踪，给我们的工作带来多大的被动啊？”能跟着陈喜全一起来，章局长自然不会难为叶天的，不软不硬的教训了叶天几句。
　　听到章局长的话后，陈喜全笑道：“章局，今儿大家都辛苦了，回头我拉一车羊毛被，您看着奖励一下同志们吧！”
　　“那怎么好意思啊，老陈，晚上别走了，山里的野味这月份正肥啊……”
　　听到陈喜全的话后，章局长也笑了起来，他知道陈喜全是做出口的，这一车羊毛被可是价值不菲，作为领导能给属下牟福利，那也是一种增加威信的表现。
　　“章叔叔，我在山上捡到一个小动物，不知道能不能给我收养啊？”
　　听到章局长要吃野味，叶天不禁吓了一跳，虽然他对吃也是生冷不忌的，死在他手上的野生动物也有千儿八百的，但叶天还真怕章局长将那只和自己同患难过的幼貂给吃掉。
　　章局长这会心情正好，听到叶天的话后，摆了摆手对身后的一个警员说道：“小赵，你去带他办理下手续，那什么小动物要不是国家保护动物，也还给他吧……”
　　这年头对于野生动物的保护还没有那么严格，尤其是在这些天高皇帝远的地方，更没人将其当回事，甚至一些国家保护动物，也经常出现在餐桌上的。
　　老吴显然很喜欢这只幼貂，找到他的时候，他拆着一chuáng棉被给这小家伙做窝呢，听到叶天的来意后，不禁开口说道：“小叶啊，这东西你给吴叔养吧！”
　　“吴叔，这东西和我有缘，你看……它醒了只找我的！”两人说话间，那只幼貂醒转了过来，鼻子嗅了嗅之后，四肢并用顺着叶天的衣服就往上爬。
　　“唉，这东西通人xìng的，认了你倒是不好办了！”看到这一幕，老吴的眉头顿时皱了起来。
　　叶天仲出个小指给幼貂允吸着，看向老吴问道：“吴叔，它到底叫什么啊？”
　　“它叫闪电貂，是雪山的异种，极难驯养，不过养好了可以帮人打猎的！”看着叶天和幼貂的亲热劲，老吴一脸的羡慕。
　　PS：第三更，貌似周一了，大家看完给相师投上一张推荐票吧，周一冲榜求推荐！！！。


[正文 第二百一十一章 回京【求推荐票】]

　　“闪电貂？这名字倒是tǐng贴切的……”
　　叶天回想起那只白sè的成年貂和怪蛇搏斗时的情形，不由点了点头，它的动作确实快如闪电一般，当时自己的眼睛都有些跟不上。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　“这小东西长大以后，牙齿里会带有一种毒素，虽然不会致命，但如果咬在人或者动物的身上，可以产生麻醉的效果，在这雪山上，就是雪豹见了这种闪电貂都要退避三舍的！”
　　老吴丝毫都没掩饰自己对闪电貂的喜爱，不时用手触碰下幼貂的身体，不过很显然小家伙并不怎么买他的帐，只管允吸着叶天的手指。
　　“吴叔，那这幼貂吃些什么啊？”叶天开口问道。
　　“应该是喝奶粉吧？”老吴也有些不确定，他只是听闻过这种动物，却是没见有人成功豢养过的。
　　“我去给它冲点奶粉去。”老吴是打心眼喜欢这小家伙，屁颠屁颠的跑出去找奶粉了，过了五六分钟之后，真见他端着个小碗走回了房间。
　　“不喝啊？”
　　叶天将幼貂的小脑袋放在了小碗处，但是这家伙只是闻了闻，就把头给挪开了，继续抱着叶天的手指啃着，对那碗奶粉丝毫都不感兴趣。
　　叶天忽然想起幼貂允食huā瓣汁液的事情，看向老吴问道：“吴叔，昨儿我找到的那片雪莲huā瓣呢？它吃这东西的！”
　　老吴摇了摇头，有些为难的说道：“那东西交到管理区了，小叶，雪莲huā瓣就剩下那一片了。你以后也不能总给它吃那东西吧？”
　　“这家伙不会是想吃肉吧？”叶天突发奇想。
　　老吴被叶天的话给吓了一跳。连忙说道：“哎，我说小叶，你可别乱给他东西吃啊，吃坏肚子会死掉的！”
　　“什么都不吃也会饿死啊！”叶天摇了摇头，拿这小家伙有些没办法，心想着回头买点麦rǔ精之类的东西看它吃不吃了。
　　“叶天，就是这只小动物啊？还真tǐng可爱啊！”
　　正在叶天和老吴讨论着如何喂养幼貂的时候，陈喜全在一个警员的陪同下找了过来。
　　“陈叔。今儿真是谢谢您，要不是您，我说不定就要被关几天呢……”看见陈喜全走进房间，叶天连忙站了起来。
　　他对这个中年人是发自内心的感jī和尊重，虽然卫红军也帮过他不少忙，但那是在知道他身份之后的事情，而面前的这位帮忙的目地却很单纯，并没指望叶天能有什么回报的。“说什么呢？陈叔在这边地头熟，还能眼瞅着你吃亏不是？”
　　陈喜全笑着摆了摆手，说道：“走吧。咱们去吃饭，给你小子压压惊，雪崩都没能要了你的命，看来你也是福缘深厚的人啊！”
　　陈喜全本就喜欢研究易经相术。要不然也不会和叶天在火车上一聊就是几十个小时了，这会说着说着话又端详起叶天的相貌来。
　　“陈叔，我就是运气好罢了，您就别琢磨了……”叶天苦笑了一声，他的面相就连老道都看不出一丝端倪，更不要说面前这位业余爱好者了。
　　陈喜全盯着叶天看了一会。突然说道：“哎？不对，小叶，你的头发好像变了啊，我记得你之前大多都是白发的！”
　　叶天出行的时候虽然戴着帽子的，但是在火车上也摘下来几次，是以陈喜全对叶天的一头白发印象还是很深刻的。
　　“头发变了？”叶天闻言愣了一下，四处看了一眼。发现在衣橱那有面镜子，连忙走了过去。
　　“还真是！”叶天发现，镜子里自己的头发，现在从根部已经变黑了，只有发梢处还是有些灰白，不过再过一地时间，相信就会恢复过来的。
　　“吃了一整朵的千年雪莲，头皮变白了有什么稀奇的？”老吴在一旁撇了撇嘴，对叶天暴殄天物的行为还是有些耿耿于怀。
　　“呵呵，吴叔，我那也不是偷抢来的，这雪山采药人采到的雪莲，不还都是归自己啊？”叶天闻言笑了起来，如果不是看在对方救了自己的份上，那片雪莲huā瓣他说什么也会要回来的。
　　听到叶天的话后，老吴也是说不出什么来了，对方说的没错，雪莲是他发现的，本来就归叶天所有，自己这么斤斤计较倒是显得有些小气了。
　　看着自己大半变黑了的头发，叶天心里还是很高兴的，他知道，自己为师父逆天改命所折损的阳寿，现在基本上算是补了回来，只要再调理三五个月的时间，想必就能恢复如初了。
　　章局长宴请陈喜全的地方，是在管理区一个特sè饭店的包厢里，除了叶天和陈喜全之外，还有两个管理区〖派〗出所的正副所长作陪。
　　正如章局长所说，这一桌子菜基本上都是些雪山上的山珍，异常的丰盛。
　　章局长好酒，坐下之后就和陈喜全连碰了三碗，那可是实实在在半斤一碗的酒，饶是陈老板酒量不错，三碗下肚说话也开始结结巴巴的了。
　　“小叶，来，咱们喝一碗！”见到陈喜全不是对手，章局长又找上了叶天。
　　叶天闻言端着一碗酒站了起来，说道：“章叔叔，是我给您添麻烦了，这碗酒算是我赔礼道歉的，您不用喝！”
　　说完话后，叶天将碗中的白酒一饮而尽，这是农家自酿的烧刀子，劲头可不小，一碗酒下肚，叶天顿时感觉小腹一阵火热。
　　“好，老陈没看错人，小伙子有出息！”这好酒之人，最喜欢的就是喝酒爽快的人，分局里很多人都知道，章局长提拔人的时候，都是以酒量大小为标准的。
　　“章叔叔，我敬您一碗！”
　　虽然叶天神经够粗，但是经历这么一次生死之旅，他也需要麻醉下自己，当下举起酒碗向章局长和另外两个〖警〗察劝起酒来。
　　这一顿酒喝的是昏天黑地，到了最后除了叶天还能坐着之外，其余几个人都突溜到桌子底下去了。
　　“还真是能喝啊！”
　　看着地上的八个两斤装的酒坛，叶天也感觉脑袋有些疼痛了，正准备站起身出去叫服务员帮忙抬人的时候，口袋里传来了小家伙“叽叽”的叫声。
　　“怎么了？你也想喝酒？”叶天这会酒意上涌，端着还剩了点酒的碗放到了幼貂的口边。
　　“叽叽……叽叽！”幼貂用前爪一把扒开了碗，不住的冲着桌上叫着。
　　“是想吃东西吧？”这次叶天明白了过来，用手指着桌子上基本没动过的菜，说道：“我指到哪个，想吃就点头！”
　　叶天还真是喝大了，此刻完全用人的口wěn在和幼貂说着话，说来也奇怪，小家伙似乎明白叶天的意思，两只前爪搭在一起，不断的冲叶天点着小脑袋。
　　“这个？这个？哦，是这个啊？”接连指了几个盘子，当叶天点到雪鸡汤的时候，幼貂“叽叽”的叫了起来。
　　叶天还算是有点神智，拿了个小碗装了半碗汤，又给撕下一些肉丝，将幼貂放在了桌子上，小家伙看来是饿的狠了，一口气就把汤给喝光掉了，那些肉丝也都被它吞了下去。
　　“成，跟着你叶哥，以后天天有鸡肉吃！”把幼貂放回到口袋里，叶天也趴在桌子上打起了呼噜。
　　“唔，别闹，痒！”
　　沉睡中的叶天感到有人在挠自己的鼻子，睁开眼睛一看，幼貂正顽皮的趴在自己的脸上，一双充满灵xìng的眼睛刚好和叶天对视着。
　　“哈哈，小家伙，你起的倒是早？”
　　一场大醉让叶天前几天紧张的心情完全缓解了下来，加上身体隐伤也恢复了，他感到现在的状态无比的好。
　　翻身起chuáng之后，叶天才发现自己也是被人给抬进了天池度假村的房间里，拉开了窗帘，外面已经是阳光高照了。
　　简单的洗漱了一下，叶天出去问了陈喜全所住的房间，正准备找过去的时候，陈喜全和章局长一起走了过来。
　　虽然昨儿被叶天灌的酩酊大醉，但是章局长对叶天的态度却是亲热了许多，上来就说道：“小伙子不错，等到了市里面，咱们再来喝，章叔叔要是你这么大的时候，肯定能喝过你的！”
　　听到章局长的话后，叶天连忙举手做投降状，开口说道：“章叔叔，您就饶了我吧，这会还感觉头疼呢，以后您到北京，我一定让您喝个痛快！”
　　“好，那咱们一言为定！”
　　说老实话，章局长也不敢和叶天再喝了，昨儿他们三个人对叶天一个，都被喝趴下了，这小子的肚子简直就像是无底洞一般。
　　简单的吃了点早餐后，叶天就做陈喜全的车回到了乌鲁木齐，酒店的房间早已退掉了，听说下午就有趟回北京的车，叶天就让陈喜全帮着订了张卧铺票。
　　除了身份证和“无痕”还在身上之外，叶天现在是身无分文了，如果没有陈喜全，说不得他就要打电话回北京向家里求助了。
　　这一趟的新疆之旅，六件珍贵的法器全部丢失，但却消弭了父亲日后的隐患，还治愈了自己的旧疾，叶天也说不清是赔是赚了。
　　！。


[正文 第二百一十二章 感情问题]

　　陈喜全把叶天送上车之后，将一个装满了水果的袋子放在叶天的chuáng头，说道：“叶天，这些你留着路上吃，袋子里还有五百块钱，也在路上用，到了北京给你陈叔来个电话啊！”
　　“陈叔，这次真是谢谢您！”
　　叶天点了点头，有些感谢是不用说在嘴上的，陈喜全能将生意做得那么多，绝对不是偶然的，从对待自己的这件事中就能看出一些端倪。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　待人以诚，这是为人处世很重要的一个品质，而陈喜全能在百忙之中抽出时间帮助叶天，固然有意气相投的原因在里面，但陈喜全本身厚道的为人，还是占了很重要的因素的。
　　“说什么谢不谢的，行了，火车就要开了，你路上注意点啊……”
　　陈喜全往四周看了一眼，凑到叶天耳边说道：“时间太紧没买到软卧，不过这列车员我和她说好了，不会管你带着的幼貂的！”
　　携带动物做火车，是需要一些流程的，最基本的要求就是要把动物放在笼子里，叶天赶的太紧，这些当然都做不到了。
　　“我知道了，陈叔，您回吧，到了北京一定给我电话啊……”听到播音里已经传出要开车的声音，叶天连忙将陈喜全劝下了车。
　　隔着窗子看到向自己挥着手的陈叔，叶天心里也是有些百味交集，没想到这趟出来，竟然结识了这么个真xìng情的朋友。
　　陈喜全也不知道，自己这一番无意之举，在日后让他逃过很大一次劫难，也正应了善有善报的说法。
　　随着火车拉着汽笛驶离了车站。叶天在新疆所留下的痕迹。也慢慢地淡去，即使那些曾经和他发生过交集的人，也不知道叶天此行覆灭了一个国内赫赫有名的盗墓团伙。
　　在叶天离开了一个星期之后，那辆停留在天池停车场已经铺了厚厚一层灰尘的越野车，终于引起了工作人员的注意。
　　在多方查找车主未果后，管理区的工作人员打开了这辆车，车里的发现让他们大吃一惊。
　　除了一个长度在一米五左右的冷藏柜之外，车内还找出了一把七九式微型冲锋枪和一百发子弹。这让那位章局长带队又来到了天池。
　　经过一番仔细勘察，警方初步断定这是一个偷猎团伙，调出了天池的监控录像，他们发现这伙人上山的时间，竟然就在雪崩发生的前几天。
　　此时众人才知道，在发生雪崩的时候，天山上并非只有叶天一个人，管理区马上又组织了搜救队，但经过几天的搜救后，确定了大雪山上再没有活人的存在。
　　最后这起案件被定xìng为偷猎团伙遭遇雪崩全体覆灭。谁也没联想到叶天会和这个团伙有什么关联，叶天在新疆留下的最后一丝痕迹，也被天山的大雪所覆盖了。
　　“哎，小伙子。你找谁啊？”
　　两手空空的叶天穿着那身颇为怪异的登山服进到自家四合院的时候，在院子中间洗着菜的老太太开口问道，她年龄大了眼神不是很好。
　　“大姑，我是叶天啊！”
　　其实叶天对家的概念并不是很深刻，从上初中起他就很少在家里呆着，但是这次回到家见到亲人。叶天心里却是有些jī动。
　　“小天？”
　　洗着菜的老太太愣住了，连水龙头都忘了关，仔细打量了叶天一眼，开口训斥道：“你这孩子，出去半个月连电话都不打一个回来，这穿的稀奇古怪的，还染了头发。像什么样子啊？”
　　叶天闻言笑了起来，上前亲热的搂住了老太太，说道：“大姑，我倒是想打电话啊，可是在山上打不了，对了，我这头发不是染的，它是自己变黑的……”
　　“没事爬什么山啊？快去换身衣服，穿成这样也不怕热？大姑晚上给你做好吃的！”
　　看着叶天那衣服也有些破烂了，老太太知道他在外面估计没少吃苦，到底还是心疼侄子，不轻不重的训了叶天几句，就让他去换衣服了。
　　“哎？头发是自己黑的？难道是小天的病好了？”等到叶天去了后院，老太太忽然想起了这茬，顿时追了过去。
　　得到了叶天回来的消息，叶东平早早了关了在潘家园的铺子回了家，于清雅和叶天二姑一家也都赶到了四合院，叶天少不得又浪费一番口舌，将自己头发变黑的事情讲了一遍。
　　不管是叶家还是叶天二姑他们家的人，对于叶天身上稀奇古怪的本事，丢失已经有了些免疫力，虽然叶天的说法有些像武侠小说里的段子，但是对于叶天身体恢复了，众人还是感到很高兴。
　　尤其是在见到叶天带来的幼貂之后，于清雅和刘蓝蓝两个女孩子顿时被mí住了，捧着小家伙是爱不释手。
　　不过小雪貂似乎并不太买这两个美女的帐，即使她们拿着雪貂爱吃的鸡肉在yòuhuò它，小家伙也是死不张嘴，只有叶天喂食它的时候，才肯吃东西，看的众人啧啧称奇。
　　快吃完饭的时候，叶东平忽然想起一件事来，开口对叶天说道：“对了，叶天，你那个同学找过你两次，好像是叫徐振南吧？你一会给别人回个电话……”
　　“老大找我？有什么事啊？”
　　叶天闻言愣了一下，他退学已经两三年了，和大学里的同学唯一有来往的就是徐振南，当下向于清雅看去，她好姐妹可是和老大谈了好几年的恋爱了。
　　“这事……我也不太清楚，好像是和蓉蓉有点关系，你去问徐振南吧……”于清雅摇了摇头，这半年时间都是实习期，即将进入社会，她和卫蓉蓉的来往也不像以前那么多了。
　　“好吧，回头我给他打个电话！”叶天点了点头没有再说什么，和身体早已恢复了的陆琛聊了起来。
　　“喂，老大，我出去了几天，找我有什么事吗？”吃过晚饭后，叶天拨通了徐振南的手机。
　　“叶天，有点事想找你聊聊，你现在在哪里啊？我去找你……”徐振南的情绪显然不是很高，电话里传来的声音有些低沉。
　　“我在家呢，你过来吧，晚上别回学校了，就在我这住吧。”叶天还真是有些好奇，什么事能让一向心宽的老大这么消沉啊？
　　“成，我马上打车过去！”听到叶天的话后，徐振南挂断了电话。
　　“老大，你这是怎么啦？你家老子断了你的生活费了？”
　　在四合院门口接到徐振南后，叶天不禁被他的样子给吓了一跳，原本人高马大足有一百**十斤的徐振南，此时整个人瘦了一大圈，那衣服穿在身上都显得空空dàngdàng的。
　　徐振南的样子有些颓废，开口说道：“有点烦，你这有酒吗？”
　　“有，走，到后院我屋里去说吧……”叶天点了点头，领着徐振南进了后院，然后又拿了几瓶啤酒和花生米摆在了桌子上。
　　“说说吧，到底是怎么回事？”叶天虽然能占卜先知，但还真是无法知道在徐振南身上发生了什么事，不过能让他憔悴成这幅模样，十有**和感情上的事是分不开的。
　　徐振南伸手拿过一瓶啤酒，直接用嘴咬开后，“咕咚咕咚”一口气灌下了半瓶，这才开口说道：“叶天，你说女孩子是不是都喜欢成熟的男人啊？你看你退学之后，和于清雅的感情还是那么好，可是蓉蓉自从开始实习了，就和我……”
　　听着徐振南像碎嘴老大妈一般念叨了半个小时，叶天才明白发生了什么事情。
　　原来，就在卫蓉蓉进入京城台开始实习以后，就住在了家里，如此一来，她和徐振南的交往比以前就少了许多。
　　不过每到周末的时候，两人还是会约会，但是徐振南慢慢感觉到，卫蓉蓉和以前有些不一样了，具体发生了什么变化，他又说不出来。
　　在一个月以前的一天，徐振南和卫蓉蓉约好了去地坛公园玩，当时徐振南早去了一会，他发现卫蓉蓉居然从一辆奔驰车上下来的，而开车的是个年轻人，对卫蓉蓉的举止很亲热。
　　徐振南是个直脾气的人，在见到卫蓉蓉之后，就直接问了出来，没想到卫蓉蓉很坦诚的就承认了，那人是她的追求者。
　　说完之后，卫蓉蓉也来了脾气，质问徐振南是不是在怀疑她移情别恋，两人因为这事大吵了一场，最后不欢而散，这将近半个月的时间了，两人都是处于冷战状态的。
　　“靠，老大，闹了半天你就因为这事儿茶不思饭不想的？我看你真是没救了……”
　　听完徐振南的话后，叶天顿时气不打一处来，他回到北京后连自己的四合院工程进度都没来得及去看，没成想听到的居然是这样的破事儿？
　　徐振南愁眉苦脸的说道：“叶天，那……那你说我该怎么办啊？蓉蓉明天找我，我……我怕她和我提出分手！”
　　“你还真是个多情胚子，放心吧，你们两个不会散的。”
　　叶天摇了摇头，能把徐振南为难成这样，看来这哥们真是用情很深啊，不过叶天的话也不是乱说的，徐振南的确和卫蓉蓉有姻缘，并且还会有一子一女。
　　PS：第二更，再求点推荐票啊，大家顺手点下呗，今儿不投也浪费了，俺继续去写第三章。
　　。！。


[正文 第二百一十三章 郊游]

　　“可是，可是蓉蓉万一要跟我散，那我怎么办啊？”
　　徐振南哭丧着脸说道，他现在还是个学生，虽然家里条件不错，但卫蓉蓉家也不差，在面对那位开奔驰的社会人士时，徐振南心里还真是有点发虚。(喜欢本书,请收藏)
　　“都说了不会的，卫蓉蓉虽然脾气不大好，但也不是那种见异思迁的人，老大，你要自信点啊……”
　　看着徐振南如临世界末日一般的表情，叶天好笑之余，也能理解他的心情了，如果是于清雅和自己闹矛盾，想必叶天也会找个人倾吐一番的。
　　听到叶天的话后，徐振南吞吞吐吐的说道：“叶天，要不这样吧，明儿你陪我一起去见蓉蓉怎么样？要是她真的提出来分手，你……你也能帮我说点好话的！”
　　“哎，我说你们两个约会，我跟着算什么啊？不去！”叶天一口就回绝掉了，他知道这俩人别管再怎么折腾，总归是能修成正果的，才懒得往里面去参合呢。
　　见到叶天回绝的那么干脆，徐振南有些急了，连忙说道：“不是约会，是蓉蓉和同事一起去野外郊游，你可以喊着于清雅一起去啊……”
　　“郊游？在哪里？”听到徐振南的话后，叶天倒是有点动心了，他外出这么长时间，一直没能好好陪陪于清雅，借着这机会出去玩玩倒也不错。
　　“在上庄水库那边，上了北五环走到上庄路就能到那……”徐振南之前看样子做了不少功课，连路都打听清楚了。
　　“好吧，我问问清雅，她要是去我就去！”叶天的话让徐振南翻起了白眼，这哥们简直就是重色轻友啊。
　　不过叶天打完电话后，徐振南的脸色顿时多云转晴了，他在旁边听得真切。于清雅一口答应了去烧烤，也就是说他明儿多了俩后援团。
　　挂断电话后，叶天看向徐振南说到：“满意了吧？你就在这屋睡吧，明天咱们一起去。”
　　“别介啊，睡那么早觉干嘛，咱们哥俩再聊聊呗！”谈恋爱这样的事，非至交好友一般是说不出口的，好容易逮到叶天，徐振南哪肯这么早就睡啊。
　　“你就老老实实睡觉吧，明儿正事不办陪你去烧烤。我现在要去处理点事去……”
　　叶天没好气的摆了摆手，拎着一瓶啤酒走了出去，说实话他还真不怎么放心自己那四合院，生恐出现什么差池。
　　虽然现在身体内的隐患消除了，功力也恢复的和两年前相差无几，甚至还略有精进，但想突破师传功法的最后一层，四合院所布的阵法还是大有益处的。
　　住在四合院可不像是住楼房里，一回家就把房门一关，住上个几年都不知道邻居姓什么。这会正是晚上点钟的时候，各家院门口都坐满了纳凉聊天的人。
　　见到邻居家的老太太正抓着棵大树杈摇来摇去的，叶天不由好笑的问道：“李大妈，您这练的是什么功啊？”
　　“是小叶子啊，大妈这锻炼身体呢。”老太太一边运气发声，一边和叶天打着招呼。
　　“得，您继续啊！”叶天笑着和邻居们打着招呼，甭管认识不认识的。一开口保准都会回个好。
　　“嗯？不是说了夜间不要施工吗？”走到自家四合院的时候，叶天发现院子里面灯火通明，不由愣了一下。
　　要知道，由于“鬼门”大开的那几天，院子里内充斥的阴煞之气过重，即使自己修改了阵法关闭了“鬼门”。但这些煞气也不是十天半月功夫就能消除的完的。
　　虽然白天阳气旺盛不会出现什么问题，但是到了夜里，说不定有些体弱的工人就会看到什么不干净的东西。
　　“王工，这是怎么回事啊？”进到院子里后，叶天发现王工居然也在，连忙一把拉住了他。
　　“叶天，你回来啦？问的是这施工的事？”王工看到拉住他的是叶天，脸上不禁露出喜色。
　　“是啊。不是说了晚上不要施工的吗？”叶天说话间默运功法，感受了一番前院的煞气，心里稍稍放松了下来，这院子里的煞气消融的比他想象的还要快一些。
　　听到叶天的话后，王工解释道：“叶天。是这样的，我们公司下个月接了一单旧城改造的工程，这些建筑队都要拉过去，所以你这边的活就紧张了些，白天我们干后院的，晚上修建前面，没什么事发生的！”
　　叶天的这个鬼屋曾经在四九城闹得沸沸扬扬，王工自然也是心知肚明，不过下月所接的工程对公司日后发展影响很大，也是卫红军拍了板，他才决定连夜赶叶天这边的活的。
　　叶天闻言点了点头，说道：“原来是这样啊，王工，那告诉工人，晚上一定不要去后院！”
　　好不容易将闹鬼事件消弭了下去，叶天可不想再闹腾出来，交代了王工几句之后，说道：“我去后院看看，王工您别跟过来了。”
　　其实就算是叶天让王工跟着，估计他也不敢，其实这两天已经有人发现后院有些不对劲了，只是卫红军把那几个人都给调出了施工队，这才没造成施工队的恐慌。
　　“想要清楚这里的煞气，估计只能等阵法完成之后才行了！”
　　进入到后院，叶天感受了一下院中的阴煞之气，不禁摇了摇头，当时整个故宫积累数百年的煞气都冲入此处，哪里是那么容易就能消除干净的？
　　不过这些阵法对此时的叶天，却是无法造成任何伤害的，打开院子里的大灯，叶天仔细的察看了一番工程的进展。
　　“还不错，看来自己要抓紧去找寻两件法器了，不然即使修建好了，也无法将阵法运转起来！”
　　对于后院的改建，叶天还是十分满意的，房屋是按照老四合院的规程修建的，完全重现出了当年大宅门的建筑形式。
　　更重要的是，那些阵法所需要的汉白玉，完全是按照叶天指出的方位建造的，没有出现任何的差池。
　　不过想要启动法阵，还需要将两件法器安放在阵眼处，想到自己丢失的那六件法器，叶天不禁又是一阵肉痛。
　　“完工还要一个月，实在找不到就用无痕和琛哥的玉佩先代替吧……”摇了摇头，叶天转身出了后院。
　　第二天早上等到于清雅来到之后，叶天等人打了个的士往上庄水库赶去。
　　“这里还真不错啊，以前怎么不知道？”
　　来到上庄水库后，叶天打量了一下周围的环境，依山傍水空气清新，在北京这地段倒是很难得的一个地方。
　　“叽叽！”藏在叶天口袋里的小家伙也露出了小脑袋，跟着凑起了热闹。
　　“叶天，给我带着吧！”女人对于可爱的东西总是没有抵抗力的，于清雅像叶天伸出了手。
　　“我倒是想给你，可它不愿意啊！”
　　叶天闻言苦笑了起来，他已经把幼貂从口袋里拿了出来，但那小家伙的爪子死死抓着他的衣服不放，一双充满灵性的大眼睛可怜兮兮的看着叶天，好像受了多大的委屈一般。
　　看到幼貂的表现，于清雅也是哭笑不得，无奈的说道：“算了，还是你拿着吧！”
　　“清雅，叶天，你们怎么也来啦？”
　　出租车刚走没多久，一辆中巴车停了过来，卫蓉蓉下车后一眼就看到了于清雅，一脸惊喜的跑了过来。
　　对站在一旁好像做错了事的徐振南瞪了一眼，卫蓉蓉说道：“算你还干了点正事！”
　　“我什么时候不正经过啊？”徐振南一脸的苦笑，不过看到卫蓉蓉不是做奔驰车来的，他心情也舒畅了很多。
　　“小心眼的男人，清雅，走吧，那边还有好多同事的，她们听说你去了央视实习，都很羡慕的……”
　　卫蓉蓉没好气的白了徐振南一眼，就连没什么恋爱经验的叶天都看出来了，这小姑娘绝非是什么移情别恋，只是在闹情绪罢了。
　　“我说，咱们哥俩是不是有些多余了？”
　　到了卫蓉蓉的同事那边，叶天是浑身的不自在，因为那车上做的全都是女人，叽叽喳喳的像几千只鸭子一般，吵得叶天的头晕脑胀。
　　“为了哥们的幸福，你就忍忍吧！”
　　徐振南倒是不以为意，对于卫蓉蓉肯让他在同事面前露脸，徐老大也把心放回到了肚子里，如果真是要和自己分手的话，那断然不会带自己来见同事的。
　　“你们都到了啊，蓉蓉，我说早上去接你的，你怎么先来了呀？”
　　徐老大的好心情并没有维持多久，因为就在他们准备进入那个度假山庄的时候，两辆奔驰车一前一后的停在了身边。
　　“杜强，你烦不烦啊？我出来玩干你什么事？”卫蓉蓉小辣椒的外号可不是白叫的，一点都没给来人留面子。
　　“蓉蓉，卫叔叔让我跟着你，不也是怕你被人骗了吗？”
　　奔驰男的脾气倒是很好，看到另外一辆车里的几个人也走了下来，连忙说道：“蓉蓉，我给你介绍几个朋友，他们可都是四九城的风云人物！”
　　：第三更送上，啊啊啊，你们在看欧洲杯，打眼还要码字啊，给俺几张推荐票安慰下咱吧！


[正文 第二百一十四章 熟人]

　　“你的朋友介绍我认识干嘛？杜强，我告诉过你了，我有羿朋友了！”
　　卫蓉蓉的脸sè很不好看，她和徐振南的感情还是很深的，在发生争执后，卫蓉蓉也反省过自己的脾气，今天喊徐振南来郊游，就是想缓解下两人的关系。(更新速度最快尽在读书阁)
　　可是她没想到，杜强竟然也跟了过来，看了一眼站在旁边脸sè难看的徐振南，卫蓉蓉真的不知道该如何解释了。
　　杜强今年三十岁，在美国呆了八年，曾经是华尔街小有名气的一位操盘手，前年回国之后，很快成为了一家证公司的高层管理人员，现在在北京拥有自己的别墅名车，算得上是年轻有为。
　　在二个多月前，卫蓉蓉跟随父亲出席一次聚会的时候，认识了杜强，当时这位海归人士对卫蓉蓉敬若天人，第二天就对卫蓉蓉展开了猛烈的追求。
　　为了追求卫蓉蓉，杜强也算是下了不少工夫，每天一束鲜花不说，还经常送给卫蓉蓉的同事一些小礼品，赢得不少人的好感，今儿的郊游，就是卫蓉蓉一个同事透lù给他的。
　　“蓉蓉，大家总还是朋友吧？一起出来玩玩也没什么的，这位朋友，你说是吗？”
　　相比站在旁边面sè难看的徐振南，杜强的风度无疑比他强太多了，面对情敌依然是谈笑风生，就连徐振南也生出了自愧不如的心思。
　　看到卫蓉蓉不说话了，杜强指向后面走过来的三个人说道：“这位是纪然纪先生，这位是任健任公子，商总想必你们肯定都听说过的，最近很红的那部“格格”剧，可就是他公司出品的啊・・・・・・”
　　听完杜强的介绍后，女孩们对前两位倒是没什么感觉，但是听到最近风靡大江南北的那部电视剧居然是面前这个小胖子公司出品的，顿时眼睛都亮了起来。
　　要知道从那部电视剧开播以来，马上就打破了各个电视台的收视纪录，面前这些都算是电视台工作人员的主播或者主持人们，自然知道这意味着什么。
　　更重要的是这部电视剧一举捧红了好多原本名不见经传的新演员，尤其是那位疯疯癫癫的小燕子，更是成了许多人心目中的偶像。
　　在电视台做主持人，可远没有做明星风光，这次来郊游的女孩们也多是20来岁的年纪，心里正藏着明星梦呢，一听闻杜强的介绍马上叽叽喳喳的和商总交流了起来。
　　见到这种情形，杜强脸上不禁lù出了笑意，在他看来，就凭那个稚气未消的大学生，也想和自己争女人？稍微用点手段，就能让他自惭形秽主动退出了。
　　纪然等人都是杜强的客户，这两年杜强在股市帮他们赚了不少钱，sī下里也成为了朋友今儿喊他们三个一起过来，就是杜强想在卫蓉蓉面前展lù一下自己的人脉。
　　从目前来看，杜强的如意算盘打的还是很成功的就连卫蓉蓉也加入了对商不启的提问当中，因为她本身也是个“格格”mí。
　　被一群女人围住的商不启抽空冲着杜强翘了下大拇指，笑着说道：“行了，女士们，咱们到里面再谈吧，这里实在是太热了，你们就不怕皮肤被晒黑了吗？”
　　这几年商不启利用家里的资源，自己也开办了一家影视公司，并且很快打响了名头，如今的商总和两年前比已经有了很大的变化。
　　不过这小胖子花心玩女人的毛病却是一直没有改变过，玩厌了大小明星的商总一听说今儿有电视台的美女，立马屁颠屁颠的跟来了。
　　“络胖子，就会拿当明星那一套骗女人・｀・・・・”
　　看着商不启在女人堆里受宠的模样，任公子恨恨的往地上吐了口吐沫，每次和他一起出去玩都是这样那些女人一听商不启是影视公司老总，都恨不得立马脱光了衣服找他面试。
　　“生那闲气干什么？老商这几年可没少给你介绍明星玩？”
　　任健身旁的纪然倒是表现的很无所谓，这几年他也开始接手家族生意了，气度比几年前愈发沉稳，站在那里显lù出一副成功人士的派头。
　　“呸，都是那孙子玩过的破鞋，你当他是什么好人啊？”
　　听到纪然的话后，任健更是一肚子气，刚好身前有个男人挡住了他的去路，任公子仲手就推了过去，“哎，让让，杵在这里不进去干嘛啊？”
　　“一点长进都没有，怎么还是这幅德行啊？”被任健推了一把的叶天无奈的摇了摇头。
　　在纪然刚下车的时候，他就认出来这几位了，不过叶天与他们没什么交情，相反倒是还有些恩怨，自然不会主动上前去打招呼了。
　　叶天这会之所以坠在众人后面，是想找有些失落的徐振南说说话，没成想却被任公子当做挡路的人了。
　　侧过了身体，叶天笑着说道：“任哥，您先请・・・・・・”
　　叶天和任健没那交情，这声哥也是喊着调侃任健的，他很想知道任公子在看到自己后，会是一副什么样的表情？
　　“唔，还算懂事！”
　　任健那得罪人的脾气一点都没改，大模大样的点了点头，用眼角的余光瞥了叶天一眼，整个人忽然僵直在了那里。
　　“你……你，你……”
　　任公子抬起了右手，指着叶天连说了好几个“你”字，身体开始轻微的颤抖了起来，他没想到这个带给他好几年噩梦的人，会如此突兀的出现在了眼前。
　　自从那次教训叶天未果之后，任健反倒是被马老三收拾了一顿，紧接着他家里的长辈又被一些人给警告了，让他们好好管教一下自己的孩子。
　　如此一来，任公子的噩梦就算是开始了，零花钱全都断掉了不说，更是被禁足在家将近半年的时候，在那甑悲催的岁月里，任健只要一闭上眼睛，眼前出现的就是叶天的身影。
　　虽然事情已经过去了两年多，任健再也没有遇到过叶天，不过对叶天的那张脸，他甚至都能拿笔给画出来了，这乍然碰上，任健吓得连话都说不利索了。
　　而且他口中的那几颗金属烤瓷牙，这会也隐隐作痛了起来，当年可就是因为叶天，他被马老三一巴掌扇掉了好几颗牙齿的。
　　“任哥，真巧啊，您先请……”
　　看到任健的模样后，叶天心中暗笑，这哥们心里承受力真是不错啊，做了半年的恶梦，居然还是一如既然的嚣张，看来上次对他的打击还是不够啊？
　　“叶……叶哥，您……您先请！”
　　打死任健他也不敢在叶天面前充哥啊？很努力的控制住了脸部的肌肉后，任公子结结巴巴的说道，甚至连身体都对叶天躬了下来。
　　此时在任健的心里，早已把杜强给恨到骨子里，如果不是他喊自个儿来郊游，那也不会遇到叶天这个自己的命中煞星。
　　“几年没见，任哥您愈发客气了啊？”
　　叶天闻言笑了起来，也懒得和任健再磨叽了，看向一旁也是有些吃惊的纪然，笑着说道：“纪先生，咱们又见面了。”
　　听到叶天的话后，纪然从遇到叶天的惊呆中回过神来，连忙说道：“叶先生好，一直说想找您陪个不是，不过前两年您没在北京，今儿遇到了，还希望叶先生不要怪罪我们兄弟几个・・・・・・”
　　其实纪然并没有得罪过叶天，他的姿态之所以那么低，是因为在两年多以前，他曾经被宋樱兰女士身边的人警告过，让他不要再去找叶天的麻烦。
　　宋氏家族远不是纪然能得罪的起的，在被警告之后，纪公子就四处打听叶天的消息，想亲自登门道歉，不过叶天那会已经从华清退学，这事儿也就慢慢被他忘在了脑后。
　　不过此刻再次见到叶天，当年的那些往事又重新浮上心头，纪公子对叶天可是不敢有丝毫的怠慢，那态度比见到自家长辈时还要恭谨三也亏得这会除了叶天几个人之外，其他人都已经进了那个度假村，否则任健和纪然的表现，肯定会让他们都大吃一惊的。
　　“纪先生太客气了，以前的事情就不要提了・・・・・・”
　　叶天笑着摇了摇头，对从卫蓉蓉进去后就有些失hún落魄的老大喊道：“老大，进去了，这几位都是在四九城鼎鼎有名的人物，那里会和你抢女朋友啊？”
　　“抢女朋友？叶先生，这是怎么回事啊？”纪然被叶天的话给吓了一跳，要知道，当年任健招惹叶天，可就是因为女人引起来的。
　　叶天笑了笑，指着徐振南说道：“我同学的女朋友在被那位杜先生追求，呵呵，纪先生你们一定是不知道这件事的吧？”
　　见到叶天的目光看向自己，任健有些神经质的摆了摆手，说道：“不知道，我……我真的不知道啊！”
　　“叶先生，这事儿我们哥几个还真不知道，您放心，回头我们会劝下杜强的，他一定不会再sāo扰这位先生的女朋友了。”
　　此时纪然心里也把杜强给恨上了，你说你招惹谁不好？非要去招惹叶天的朋友？那不是老虎头上拍苍蝇……找死吗？！。


[正文 第二百一十五章 示爱]

　　听到纪然的话后，叶天笑了笑，不置可否的说道：“纪哥能劝劝杜先生，那是最好了，走吧，大家都进去吧！”
　　“当然，叶先生您放心，老杜还是会听我几分劝的！”虽然叶天喊了声纪哥，但纪然可不敢托大。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　面前的这位不但能让马老三那样混黑道的人吃个哑巴亏，就连宋家都专门为他打招呼，纪公子言语之中，那是不敢有丝毫的怠慢之处。
　　不知不觉之间，门口这几个人的中心点已经悄然发生了改变。
　　原本趾高气昂的任公子嚣张的气焰再也看不到了，就连一直表现的超脱物外的纪公子，那也是不断在给叶天陪着笑脸。
　　这会徐振南也回过神来了，凑近叶天问道：“叶天，你・・・・・・你认识他们啊？”
　　当年任健带着马老三找叶天麻烦的时候，是在晚上，徐振南那会虽然也在场，不过这几年时间过去了，早已记不起对方的长相了。
　　“认识啊・・・・・・”叶天点了点头，随即恨铁不成钢的说道：“我说老大，你要对自己有信心啊，刚才那副模样做给谁看的呀？”
　　“于清雅对你言听计从的，你倒是站着说话不腰疼！”徐振南没好气的回了一句。
　　叶天摇了摇头，说道：“清雅现在不也是去找那位商总了吗？女孩子爱追星，这有什么稀奇的？你要tǐng直了腰板，卫大小姐才会欣赏你的，再说了，卫蓉蓉要是对你言听计从，你还会喜欢她吗？”
　　在叶天看来，徐振南整个就是一自虐狂，卫蓉蓉越是对他指手画脚的，他越是舒坦，两人一个愿打一个愿挨，倒也是天生的一对了。
　　“真的？”徐振南将信将疑的看向叶天。
　　“不信你回学校算了！”叶天没好气的瞪了他一眼・自己率先走进了那个有些像农家乐的度假村。
　　与其说这里是个度假村，倒不如说是个农庄更恰当一些，进入到院子内入眼之处尽是红亭绿柳，一排的凉棚长廊却是供人烧烤的地方。
　　在农庄里还有几池鱼塘・鱼塘边上搭建着凉亭，众人可以在凉亭内垂钓，钓上来鱼之后直接就可以在凉亭里烧烤，十分的方便。
　　另外农庄里还有KTV棋牌室等娱乐设施，都是竹子搭建起来的竹屋，呆在里面很是能感受到大自然的气息，到了周末生意非常的好。
　　“各位美女的女士们・我们公司在下半年会筹拍一部大制作的武侠片，现在女主角和配角可都还没定下来啊，各位要是有兴趣的话，可以到公司里去试镜的……”
　　在农庄一处靠鱼塘的亭子里，商总坐在那里正和一帮女人们忽悠着，不过围上来的女孩实在太多，他现在还没有确定主要目标呢。
　　“我敢保证，只要能上了那部戏・绝对能火，而且还是大火，最起码不会比那个小燕子差……”
　　商不启的话让几个女孩的眼睛都亮了起来・走红就代表着有钱赚，并不是每个人都有卫蓉蓉那么好的家世的，这年头主持人也未必就多有钱。
　　“哎，老纪，任健，你们俩干嘛了？怎么那么慢啊？”
　　远远看到纪然和任健走进了院子，商总对身边的女孩说道：“那两位可都是金主啊，任公子投资我好几部片子了，纪总那也是文化商人，古玩买卖做的很大的！”
　　商不启还算是比较讲义气・没忘了帮纪然和任健吹嘘一番，只是在这里见到了叶天，那哥俩此时完全没有猎艳的心思了。
　　“这位是谁啊？”走近之后商不启才发现，纪然和任健居然是跟在另外一人后面走进来的，不由愣了一下。
　　“老商，还不快过来见叶先生啊？”刚一走进凉亭・纪然就不断的冲商不启使着眼sè。
　　“叶先生？哪位叶先生啊？”
　　商总闻言愣了一下，抬眼向叶天看去，嘴里突然发出一声怪叫：“哎呦，我的妈啊。”
　　商不启原本就是坐在凉亭的栏杆上的，这一声喊之后，整个身体往后一倒，却是噗通一声掉进了身后的鱼塘里。
　　“老商，你这是怎么了？”
　　“快点救人，商总，抓住我的手！”
　　商不启的落水，让凉亭内发出一阵惊呼，当时注意到商总目光的女孩，都不禁向叶天看去，她们可以肯定，商总就是见了这人才吓得落“靠，至于这样吗？”
　　见到那小胖子如此大的反应，叶天不由悻悻的mō了mō自己的脸庞，“哥们长得虽然没有这些女人们养眼，也不至于把你吓成这样吧？”
　　叶天并不知道，当年任健找他麻烦，在很大程度上是受到这个小胖子挑唆的，所以事后他家长辈也得到了警告，从小没挨过打的商总，被家里老爷子拿着腰带狠狠的抽了一顿屁股。
　　所以要说对叶天的畏惧，商不启也就仅次于任公子了，这冷不丁的见到叶天出现在面前，下意识的就想往后躲，没成想后面是鱼塘，直接一个跟头就栽了下去。
　　幸亏鱼塘里的水并不深，加上杜强胳膊长，一把抓住了商不启浮上来的衣领，连拖带拽的将他拉了上来。
　　“叶天，这人干嘛那么怕你啊？”于清雅也看出来了，这位商总似乎有些怕叶天。
　　叶天闻言笑了起来，小声在于清雅耳边说道：“我上大学那会，有一次被人堵在学校门口，你还记得吗？”
　　“就是他们几个？”于清雅捂住了嘴，越看任健越是脸熟，这好像就是当年在舞会上被叶天捉弄的那人吧？
　　“对，不过他们都改邪归正了！”看着小胖子头上顶着几根水草的狼狈模样，叶天也忍不住笑了起来。
　　商不启车上倒是有身打高尔夫的运动服，拿了衣服在农庄里洗了个澡后，商总这才回到了众人所在的地方，叶天没开口，他也不敢跑啊。
　　此时在农庄工作人员的帮助下，众人已经开始了烧烤，不过由于刚才所发生的事儿，那些女孩看向叶天的目光都颇为怪异。
　　尤其是看上去派头很大的纪然和任健的态度，就更让众人mō不清头脑了，这两位好像对叶天都很恭敬，说话做事之前，总是会先征求下叶天的意见。
　　虽然杜强对二人的表现也是有点奇怪，不过叶天和他又没有什么关系，这哥们刚烤好一串鸡翅后，就殷勤的递给了卫蓉蓉，“蓉蓉，这是我烤的鸡翅，你尝尝吧，在美国的时候，我们也经常在野外烧烤的……”
　　“谢谢・・・・・・”当着那么多人的面，卫蓉蓉只能接了过来，却没发现徐振南的脸sè又开始难看了起来。
　　看到杜强又在对卫蓉蓉献殷勤，纪然不禁苦笑了起来，站起身拍了拍杜强的肩膀，说道：“杜总，我有点事和你说下！”
　　“什么事？”杜强愣了下。
　　“走，出去说・・・・・・”纪然向外面走去，杜强不明所以的跟在了后。
　　“蓉蓉，我烤的鸡tuǐ，你尝尝？”徐振南这会也把手里的食物烤好了，不过他的手艺显然不如杜强，那鸡tuǐ烤的是又黑又焦。
　　“好！”
　　卫蓉蓉却是没说什么，接过来就咬了一口，这让徐老大心情又变得舒畅了起来，恋爱中的男女就是如此，一件小事就能让他们变的患得患“清雅，给，我的手艺比老大要好吧？”叶天也递给于清雅一个鸡翅，另外几个女孩只能自给自足了，颇有些羡慕的看着这两对恋人。
　　“哎，我说纪总，您・・・…您这管的也太宽了点吧？她未嫁我未娶，这还不让我追求女孩子了？”场地外突然响起了杜强的喊声，引得众人纷纷往外面看去。
　　“我说老杜，你别不知好歹啊，哥哥这是在帮你！”纪然脸sè有些铁青，声音不自觉的也高了起来。
　　“纪总，这话就别说了，我连追求女人的权利都没有了吗？”
　　杜强也有些火了，他这两年可是帮纪然等人赚了不少钱，而且自己也没有什么求到他们的事，是以并不怎么买纪公子的面子。
　　“得，您当我没说！”纪然对着叶天苦笑了一下，意思是自己尽力了。
　　气冲冲的回到烧烤场后，杜强居然一把拉住了卫蓉蓉的手，说道：“蓉蓉，我是真的喜欢你，请你给我个机会，我想・・・・・・我会带给你幸福的！”
　　“别，你别这样，快把手放开，杜强，我有男朋友了！”卫蓉蓉没想到杜强会来这一手，顿时有些慌乱，小辣椒也禁不住男人在大庭广众下示爱啊。
　　“你没有结婚，我就有追求你的权利！”杜强的态度非常坚决。
　　“杜先生，你是可以追求卫蓉蓉，不过我想，两个人相处，最重要的就是坦诚，不知道您有过两个儿子的事情，有没有对卫小姐说过呢？”
　　叶天的声音忽然响了起来，他原本想着杜强知难而退就算了，谁知道这哥们竟然来了个当庭示爱，看着徐振南即将爆发的模样，叶天也不能不开口了。
　　“你・・・・・・你怎么知道的？”听到叶天的话后，杜强抓着卫蓉蓉的手顿时放开了，一脸惊恐的看着叶天。！。


[正文 第二百一十六章 黑魔法]

　　第二百一十六章黑魔法
　　叶天忽然摇了摇头，开口说道：“不对，你应该有一个女儿两个儿子的……”
　　“你，你是怎么知道的？”在听到叶天补充的话后，杜强一屁股坐在地，胸口急促的起伏，显示出了他此刻的心情。(文字首lM在xw)
　　杜强没有结过婚，但是他的确有过一个女儿和两个儿子，不过他的女儿未曾出生就死掉了，而大儿子也于两年前夭折了。
　　杜强现在的小儿子只有九个月大，儿子的母亲在生他的时候难产去世了，杜强专门请了保姆照看小儿子，在北京没有人知道他还有一个儿子的。
　　叶天的话像是一支利箭，重重的插在了杜强的心口处，一直隐瞒在内心深处的事情，竟然被人给暴露在了阳光之下，这让杜强对叶天充满了恐惧。
　　“大儿子和女儿都死掉了，小儿子现在又是半死不活的，杜先生，我真的不知道你怎么还有心情去追求女人，我觉得你应该去尽一个父亲的责任，多陪陪你的儿子！”
　　说老实话，刚刚在给杜强占过一卦之后，叶天心里对杜强的为人感到很不齿，且不说他的女人死掉还不到一年的时间，就是他的儿子现在情况也很不好，这哥们居然还有心思到处沾花惹草的？
　　“你……你怎么知道这些的？你是魔鬼，是魔鬼啊？”
　　听到叶天的话后，杜强失态的叫了起来，叶天将这几年生在他身的事情说的丝毫不差，在杜强的心里，只有魔鬼才能做到这一点。
　　叶天压根就懒得搭理杜强，扭过脸说道：“清雅，我那四合院的活要看着点，要不……你在这里继续玩？”
　　叶天知道，就凭任健等人对自己的态度，留在这里也会感觉不自在的，杜强又闹了这么一出，那就更不能留下当大熊猫给人观看了。
　　而且杜强有小孩的事被自己揭露出来之后，想必徐振南也吃了颗定心丸，自己今儿此行的任务也算是完成了。
　　见到叶天起身要离开，于清雅也站了起来，挽住了叶天的胳膊，说道：“我跟你回去，蓉蓉，我们先走了啊……”
　　“叶先生，这……这，实在是不好意思。”纪然也站起身来，他刚才拍胸脯保证杜强会给他面子，没想到最后弄成了这幅模样。
　　“我真的还有事，纪哥，你们玩……”叶天笑着摇了摇头，和于清雅往农庄外面走去。
　　“等等……”就在叶天刚刚走到农庄门口的时候，一直愣在那里的杜强突然回过神来，疯了一般的向叶天跑去。
　　“怎么？还想动手？”
　　叶天转过身来，眼里透出了寒光，如果杜强先动手的话，他并不介意教训一下这个无情无义的男人。
　　“不……不是，叶……叶先生，我，我想和你私下里聊聊！”杜强连连摆手，眼中露出一丝哀求的神情。
　　叶天摇了摇头，冷冷的说道：“我和你有什么好聊的？杜先生，多行不义必自毙，没事反思下自己以前都做过些什么！”
　　“不……不，叶先生，事情不是像你所想的那样，我……我也是有苦衷的。”杜强说话的时候，泪水顺着脸颊滑落了下来，脸的神情痛苦之极。
　　于清雅心软，拉了一把叶天，说道：“叶天，你就听他说说。”
　　“谢谢，谢谢你于小姐！”听到于清雅的话后，杜强不住口的对于清雅道起谢来。
　　“你这是没事找事啊？”
　　看着于清雅哀求的眼神，叶天无奈的摇了摇头，说道：“你去那边和她们继续烧烤，我和他谈谈……”
　　对于生在杜强身的事，叶天知道的也比较模糊，要不是于清雅开口相求，叶天是绝对不会答应下来的，这好奇心后面带来的，往往就是麻烦。
　　“说！”五分钟后，叶天和杜强坐在了农庄的一处包厢里，只有他们两个人。
　　杜强倒是很识趣，直接开门见山的说道：“叶先生，我知道你是个奇人，不知道你有没有听说过黑魔法？”
　　叶天眉头一挑，他没想到杜强居然提到这个名词，反问道：“黑魔法？欧洲中世纪的黑魔法？不是早就断绝了吗？”
　　作为麻衣术法一脉的传人，虽然叶天对于国外那些吸血鬼、巫术以及魔法等传说，向来都是不以为然的，但这并不妨碍叶天对那些事情的了解。
　　黑魔法在欧洲又被称为黑巫术，主要以伤害别人为目的，透过放蛊、咒诅、秘密仪式、符等方式，达到谋杀、致病、迷惑、役使、嫁祸等目的，使人在不知不觉受害。
　　传说黑魔法的施展，是借助于一大群邪灵或恶魔的帮助，魔鬼得以进行他邪恶的工作，而帮助魔鬼的人，则得以施展黑魔法的能力。
　　叶天之所以对黑魔法有些了解，就是因为其中放蛊、诅咒以及符的手段，和国内的一些巫术有些相像，不过他从来没有接触过这类巫术，也不知道黑魔法是否真的存在？
　　杜强的脸露出一丝惊恐，开口说道：“叶先生，我……我想，我就是中了黑魔法的诅咒了，不光是我，我的前女和两个儿子，也都中了这个邪恶的诅咒！”
　　“诅咒？杜先生，你接着说……”叶天皱起眉头看了杜强几眼，摆了摆手示意他继续说下去。
　　杜强深深的吸了口气，说道：“那是在五年前的时候，我在华尔街已经小有名气了，叶先生，你也知道，我们这些人的工作压力很大，没完成一笔单子，都会出去旅游一段时间……”
　　“说重点！”叶天打断了杜强的话，他可没工夫呆在这里听故事。
　　“是，当时我去了英国，认识了一个女孩……”杜强沉浸在了回忆之中，脸色时而变得温柔，时而变得狰狞，说出了一段生在他身的故事。
　　原来，杜强在英国度假的时候，认识了一位自称是某位伯爵的女儿，当时很快就和那女孩坠入了爱河，几乎有一个月的时间，两人都是形影不离的。
　　不过杜强这人本就是花花公子的性格，而且他也不喜欢西方女人，之所以和那英国女孩交往，也就是抱着找个性伴侣的想法，一个月之后，杜强就重新回到了华尔街。
　　但是让杜强没有想到的是，在半年之后，那个女孩找到了他，而且当时挺着个大肚子，里面怀了杜强的孩子。
　　当时杜强的事业正处在升期，加他对这女孩并没有什么感情，就矢口否认自己是孩子的父亲，随便给了英国女孩一些钱，就想把她打走。
　　只是让杜强没想到的是，女孩离开的当天，就出了车祸，等杜强赶到医院的时候，女孩对着他念了很古怪的一段咒语，然后就去世了，而且是一尸两命，肚子里的女婴也没能存活下来。
　　生性比较凉薄的杜强，也仅仅是伤心了一段时间，不过很快也就将之忘在脑后了，又重新交了一个华人的女朋。
　　一年之后，这个女朋为杜强生了个儿子，中国人对于传宗接代的观念还是很深的，杜强当时也是非常高兴，准备过一段时间就和女回国结婚。
　　但就在婴儿长到八个月大的时候，突然生了一种怪病，小孩子的身长满了恶疮，在美国看了许多医生，都无法治疗，刚刚过了一岁就夭折了。
　　事后曾经有人对杜强说过，他的孩了黑魔法的诅咒，当时杜强并不相信，带着又已经怀孕的女回到了中国。
　　可是接下来生的事情，却是让杜强近乎崩溃了，他的女在生产第二个孩子的时候难产死掉了。
　　而被杜强精心照料的小儿子，在个月的时候，突然出现了与第一个孩子完全一样的症状，身长满了一碰就破的恶疮。
　　与此同时，杜强也开始成夜成夜的做起了噩梦，他总是会梦到那个死掉的英国女人和自己的女儿，就连白天也得不到一刻的安宁。
　　不过在一次聚会中，杜强认识了卫蓉蓉，现只要他靠近卫蓉蓉，那种笼罩在自己心头的阴影就会散去，晚回到家里也不会再做恶梦，这也是杜强疯狂追求卫蓉蓉的原因了。
　　“叶……叶先生，我……我知道你是奇人，你能救我的，对不对？”
　　讲完生在自己身的事情后，杜强“噗通”一声跪在了叶天的面前，因为他从叶天的身，也感受到了那股能让自己安宁下来的气息。
　　杜强是个十分聪明的人，听到叶天之前说出了他心中的秘密，顿时明白了，能拥有这种气息的人，肯定不是普通人，面前的这个年轻人，或许就有拯救自己的办法。
　　“难道黑魔法真的存在？”叶天没有回到杜强的话，也没有让他起身，而是闭眼睛默默察探起身周元气的变化来。
　　过了六七分钟之后，叶天睁开了看向杜强，说道：“是你自己作孽，我为什么要救你呢？”
　　从杜强的身，叶天感受到了一种很奇特的气息，他有能力将之驱除掉，但却并不想帮这个负心的男人。
　　：打眼的承诺一向是有效的，第三更送，大家支援一张月票或者推荐票。
　　嗯，明儿月票能到四千，咱们继续爆，就差了一百多票而已！
　　。


[正文 第二百一十七章 怪病]

　　天才相师217_第二百一十七章怪病来自）
　　“叶先生，即使您不救我，也请救下我的孩子吧，孩子是无辜的啊！”
　　杜强跪在地上，一脸哀求的看着叶天，他虽然sī生活很不检点，为人心xìng也有些凉薄，但是对于自己在这个世上唯一的血脉，还是割舍不下的。(更新速度最快尽在读书阁)叶天缓缓的摇了摇头，说道：“可怜之人必有可恨之处，你造的孽，理当由你的孩子来偿还，杜强，你所遭受的诅咒，会让你这一生断子绝孙的！”
　　叶天还有句话没有说出来，杜强现在每天都活在惊恐之中，就凭他的精神状态，恐怕也支撑不到两年了。
　　不过即使叶天上面的那几句话，也让杜强如遭雷击，再也顾不得许多，对着叶天连连磕头，嘴中喊道：“叶先生，请救救我，请救救我的孩子啊！”
　　从大儿子天折之后，杜强也曾经找了不少国内所谓的“高人异士”帮他驱邪避祸，但钱huā费了不少，却是一点功效都没有，要不然杜强也不会死皮赖脸的去追求卫蓉蓉了。
　　“哎，哎，我说，你那鼻涕别往我kù子上擦啊。”
　　见到杜强这哥们一边哭喊着一边抱住了自己的小tuǐ，鼻涕眼泪的冲着上面就抹了起来，叶天不禁有些哭笑不得，一把推开了他，说道：“杜先生，我和你也没有这交情，凭什么要救你啊？”
　　说出这话，叶天心中已经有几分松动了，其实叶天也想见识下这所谓的黑魔法到底是怎么回事，不过正如上面所言。他凭什么白白去帮杜强呢？
　　听到叶天的话后，杜强猛的抬起了头，大声说道：“叶先生，只……只要您给救我，我……我什么条件都答应！”
　　叶天似笑非笑的看着杜强，说道：“倾家dàng产你也愿意？”
　　“这……”
　　杜强犹豫了一下，紧接着说道：“我愿意。叶先生，只要您救治我和儿子，倾家dàng产我也愿意！”
　　杜强是个聪明人，他明白一个道理，huā出去的钱才能称之为钱，否则等自个儿进了棺材，剩下再多钱也都是别人的了，而且钱huā光了他还能再赚。但命，却是只有一条的。
　　“果真愿意？”叶天追问了一句。
　　“愿意！”杜强咬了咬牙，只要能治好他儿子和不使自己每天做恶梦，杜强愿意付出自己所有的东西。叶天点了点头，说道：“把你的财产说说吧，杜强，〖中〗国人讲因果报应。你恶事做的太多。现在要积德行善去弥补，不要有所隐瞒……”
　　“我在北京有两处房产和一辆车，价值三百万左右，另外在证皇谐』褂形灏偻蜃笥业墓善保现金只有十多万，叶先生，您说怎么处理，我就怎么办！”
　　杜强果然没敢有丝毫的隐瞒，把家底全都向叶天交代了出来。以他刚刚而立的年龄，赤手空拳赚了这么多钱，也是殊为不易了。
　　叶天想了想，开口说道：“车子你留下，房子挂牌卖出去，股票马上出手，兑现的钱。拿一百万给我，剩下的全部捐给希望工程，你能做到吗？”
　　帮人趋吉避凶收取费用，这是天经地义的事儿，不过凡事不能做过了。叶天心里也有个底线，他可不是江相派的那帮孙子。非要将所有的钱财都敛到自己腰包里才肯罢休。
　　如果换一个人，叶天只会收取一百万，但是对杜强，叶天却是想给他一个教训，不说弄得他倾家dàng产一贫如洗，也要让他感受一下行恶因得恶果的报应。
　　“能做到，我能做到！”
　　杜强连连点头，不过随之犹豫的说道：“叶……叶先生，您，您什么时候能出手帮我破除那黑魔法呢？”
　　不是杜强信不过叶天，实在这事儿关系着他和儿子的xìng命，万一钱给了叶天，善款也捐出去了，叶天抹抹嘴拍拍屁股跑路了，那都不用等诅咒要他的命，杜强能被活活气死。
　　“随时都可以，你要是心急的话，现在就行……”
　　叶天站起身往外走去，他不怕自己帮杜强驱除诅咒之后这哥们耍赖，如果杜强真敢那样做的话，叶天有的是办法整治他的。
　　“现在就行？”
　　杜强闻言愣了一下，他没想到叶天居然是这个回答，等他回过神来的时候，叶天已经走出了房间，杜强连忙追到叶天身后，说道：“叶……叶先生，那……那咱们现在就去？”
　　“可以，我去和他们打个招呼……”
　　叶天无所谓的点了点头，一来他也想见识下欧洲的术法体系，二来叶天最近还真是囊中羞涩，浑身上下mō不出两个钢G来，早点收取点费用也能让手上宽裕些。
　　“清雅，回头让老大送你回去，我和他去办点事……”回到众人烧烤的地方后，叶天交代了于清雅一番。
　　“叶先生，您和老杜这是？”看到杜强的额头处一片红肿，纪然忍不住开口问道，他和叶天没有什么恩怨，自问还是能说上几句话的。
　　“这个？”叶天回头看了一眼杜强，说道：“这事你要问他自己。”
　　“唉，纪少，你要是有空的话，跟我一起走吧，兄弟我也是有难处的……”
　　杜强叹了口气，他有儿子的事已经被叶天挑明了，如果不给纪然等人说明白的话，那自己以后也没脸在北京这地界混饭吃了。
　　“叶先生，您看？”杜强还是要征询下叶天的意见，毕竟等会叶天要帮他驱除黑魔法，作法的时候同不同意别人在场还是两说的。
　　“随便你，快点走了，下午我还有事呢……”
　　叶天起身率先往农庄外走去，纪然和商不启对视了一眼，也紧紧的跟在了后面，就连对叶天畏之如虎的任健，想了一会也是追了上去。
　　杜强自己是住在公司不远的一处房产内的，不过他在郊区还有一栋别墅，这栋房子即使是和他sī交不错的纪然等人，都是不知道的。
　　在九十年代末期，北京城很流行单栋的别墅，而且所选建的位置还都不错，价钱也没有后世那么贵，杜强算是比较有眼光，早早就投资了一套。
　　不过此时杜强显然没有心情去夸耀这栋即将不属于自己的别墅了，tǐng好车之后，就匆匆忙忙的带着几人进入了别墅。
　　应该是听到了外面停车的声音，杜强刚一打开门，一个四十多岁的中年fù女就迎了上来，脸sè焦急的说道：“杜先生，您回来啦？然然一直在哭，我……我看，您还是送他去医院吧？”
　　似乎在响应中年女人的话，一阵小孩的啼哭声，清楚的从二楼的一个房间传了出来，或许是哭的久了，声音里带着一股子虚弱。
　　“李嫂，我请了大夫来给孩子看病了，你先给客人们倒杯水。”杜强吩咐了李嫂一句之后，开口说道：“叶先生，纪少，您几位先坐！”
　　“这房子的风水布局还算不错，不过却是偏财运而疏健康了。”
　　叶天摆了摆手，没有搭理杜强的话，自顾自的在房间里转悠了起来，搞得李嫂像防贼一般的看着他，哪儿有空着手上门看病的啊？最起码也要有个听诊器呀。
　　听着楼上婴儿近乎嘶哑的哭喊声，叶天皱了下眉头，说道：“杜强你们都在下面吧，我上去看看，我要是没喊你们，都不准上来！”
　　杜强也正想找机会给纪然等人解释一下这件事，听到叶天的话后，当下点头答应道：“是，叶先生！”
　　“杜先生，他……他不会是骗子吧？”李嫂关心孩子，忍不住提醒了一下杜强。
　　“李嫂，你先出去吧，这是一千块钱，你今天晚上不用回来了！”
　　杜强被李嫂的话吓了一跳，连忙掏出一叠钱塞到了李嫂手里，偷眼看了下叶天，见他没有lù出不高兴的神sè，这才稍稍安心了一些。
　　“这黑魔法倒是真有些门道，同样是煞气，但是和yīn煞为何有些不同呢？”
　　叶天并没有搭理杜强和李嫂的对话，他的注意力都放到了婴儿所在的房间里，因为叶天感觉到，在那个房间里有一股与杜强身上差不多的气息。
　　不过这股气息十分的奇怪，有煞气的yīn寒，但又多了一种叶天也说不出来的感觉，好像是有生命一般依附在婴儿的身上。
　　摇了摇头，叶天上了二楼，站在门口他就能看到那个落地窗边上的摇篮，午后的阳光照在摇篮上，耳边却响着孩子嘶哑的哭声，房间内的氛围颇是显得有些怪异。
　　“这……这真是造孽啊！”
　　走到摇篮边上，看到里面的那个婴儿后，饶是叶天见多识广，也忍不住感到一阵心悸，因为这孩子的模样，实在的太过凄惨了。
　　瘦弱的身体蜷曲在摇篮中，婴儿的脸上和lù在外面的身体上，都长满了水泡一样的疙瘩，有些水泡已经破开了，散发出一种难闻的恶臭味。
　　婴儿的一双小手被分成两边固定在了摇篮上，这是怕他去抓破脸上的水泡，又痒又痛却是又无法抓到，让这孩子的哭声愈发的惨厉，一双眼睛里满是泪水。！。


[正文 第二百一十八章 破咒]

　　叶天当年跟随老道行走江湖的时候，见过不少流浪儿被人控制起来乞讨赚钱，模样也很凄惨，不过和摇篮里的婴儿相比，那些孩子却是又幸福了很多。(喜欢本书,请收藏)
　　虽然面前的这个婴儿尚且不会说话，甚至对于这个世界都是一无所知，但是他眼中流lù出来的惶恐和痛楚，却是清晰的呈现在了叶天的面前。
　　“大人作孽，让孩子来受罪，早知道那辆车也不给他留下了！”看着摇篮中婴儿的模样，叶天不禁开口骂了一句，对杜强的行为却是愈发的痛恨了。
　　“宝宝，乖，不哭啊！”
　　叶天可没有照顾孩子的经验，不过说来也奇怪，当他走到摇篮边上的时候，正在摇篮里翻腾着身体的婴儿，哭声戛然而止。
　　“杜强靠近卫蓉蓉的时候会感觉心神安宁，我靠近这婴儿，他会止涕而笑，莫非是？”
　　婴儿的变化，让叶天也愣了一下，右手一翻，一枚铜钱出现在了掌心里，叶天用两指捏住了铜钱，在小家伙的脸上晃了一晃。
　　“咯咯・・・・・・咯咯！”原本哭的嗓子嘶哑的婴儿，脸上突然lù出了微笑，两只被固定在摇篮上的小手拼命挣扎着，想去抓叶天手上的铜钱。
　　“果然是这样，法器对于黑魔法有功效！”
　　看到这一幕，叶天脸上lù出了然的神情，他知道卫红军将从自己手上买去的那件法器交给了卫蓉蓉佩戴的，杜强之所以有那种感觉，也正是源于此了。
　　“这种术法倒是有些古怪？”
　　叶天释放出体内元气，整个房间顿时都在他的感应范围之内，任何一丝细微的bō动都逃不出叶天的感觉，而摇篮内孩子体内的变化，也被叶天敏锐的察觉了出来。
　　在这婴儿的体内，存在着一丝yīn煞之气，不过和叶天所熟知的煞气不同在这股煞气上，还依附着一种很难察觉的bō动。
　　这种bō动像是有灵xìng一般，当叶天释放出元气之后，它马上就停止了任何动作带着它所依附的煞气隐匿到了婴儿的经脉之中，如果不是叶天对于yīn煞气息特别的敏感，还真的会被它躲藏过去的。
　　见识过万人坑，也见识过极yīn之地，但是对于这种似乎带有思维的煞气，叶天还真是第一次得见，不由捏了捏眉心皱着眉头思考了起来，他想从脑中那庞大的传承信息中，找到相关的资料。
　　“竟然真是诅咒之力，这种术法居然真的存在？！”过了半晌之后，叶天脸上lù出了一丝惊容。
　　所谓诅咒，就是用恶毒的语言去攻击别人，其实人本来就生活在一个充满各种诅咒的世界里′只是众多平常人根本无法碰触到′你全然可以当它们根本就本存在。
　　就像我们身边虽然到处是电线亻旦只要不割破它′就不用担心受到伤害′只要没有碰到它插座口上的钢片′就像天天开灯′也不用担心会被电到。
　　但是在巫术中却有一些术法，可以通过诅咒让人疾病加身甚至危及到生命，高深一些的术法已经失去了狗承，但是最常见的却是流传了下来。
　　就像是民间的打小人在中国农历二月二十一日，这是气节中的惊蛰日，又被称为白虎开口日，传统习俗亦为打小人的日子。
　　打小人要准备的用品有小人衣纸，包括一对男女纸人、一只白老虎、金银、香烛及祭品，祭品中包括猪肉（用来祭祀白虎）、花生、生果、酒水、鸡蛋及五sè豆等。
　　准备好所需的物品后，就将它们放在路边，首先燃点香烛，并将男女小人衣纸取出，并剪成心目中那个小人的形状讲究的话，可剪贴上眼睛、鼻子及口舌等。
　　然后在小人身上写上小人的姓名或时辰和八字，跟著便脱下鞋子，用鞋底将小人痛打，另外还可以将纸剪刀放在小人的口舌上，意思剪其舌头令它不能再搬弄是非。
　　将纸尖刀放在小人的肚子上，代表剖其腹，将其黑心挖出来，接著再用纸锁链，将小人脚锁著，不准他到处乱走。
　　这个打小人的举动，其实就是远古时巫术的一种，只不过在巫术中打小人需要咒语来沟通天地元气，配合术法的实施。
　　但是这些咒语早已失传了，现在人们更多是用这种行为来发泄心中的不满，却是无法起到巫术伤人的作用了。
　　而叶天脑中记载的这种巫术，是用毒蛇头4具、褐蝎3只、黑体蜈蚣1条、壁虎1只、樟树根2两，加入酒精密封三个月。
　　三个月后，将酒精过滤后去渣，即得药液，然后把信纸铺在报纸上，用毛笔吸足药水在上面涂写咒语以及被诅咒者的名字和生辰八字。
　　等药水干后，折好放入想要诅咒的人手里或者他的房间之中，mō者开始会无感觉，后面逐渐发痒发烂，很快传遍全身，难以治疗。
　　虽然施展的手段不同，但是这种巫术所造成的后果，和现在叶天面前的婴儿的情况却是极其相像，只不过一个用的是实物，一个却是用的咒语。
　　仔细的又感受了一下婴儿体内的诅咒之力，叶天叹道：“没想到欧洲竟然还有人懂得这些，看来还是不能小瞧了天下人啊・・・・・・”
　　单纯的用咒语能将人诅咒成这幅模样，即使叶天也是无法办到的，他的术法更多的是用yīn阳煞气引导别人的运程，对于这些巫术却是不甚精通。
　　不过叶天却不知道，杜强所遭受的诅咒，是欧洲巫术中最为恶毒的一种，施法人必须以自己的鲜血生命为引，将诅咒施展出去之后，施法人也将会失去生命。
　　和叶天所得到的传承一样，这种巫术也只流传于欧洲几个古老的世家里，也算是杜强倒霉，招惹了一个没落的世家女孩，这才引来如此祸患。
　　虽然布了解这种巫术的施法过程，但是叶天想要破解这种附加在煞气上的诅咒之力，还是有办法的，所谓诅咒之力，其实就是一种念力，也就是精神的力量。
　　要知道，所有人都是由两个部分组成的，一个是身体，另外一个就是灵hún，也可以称之为精神，而精神的力量是十分强大的。
　　懂得利用者，就可以用精神的力量去进行诅咒，这种诅咒掺杂了施法者的精神，所造成的结果就像是叶天感应到的那般，在婴儿体内的煞气似乎带有灵xìng一般了。
　　破解诅咒，说容易也容易，但是说难也难，说它容易，是只需要诵念开经玄蕴咒，就能将诅咒之力化解。
　　但是难就难在，诵念经文之人，必须能沟通天地元气，通过元气的震dàng把经文渗入到被诅咒者的体内，将那丝诅咒的戾气给化解开来。
　　“看在你小子的份上，就便宜了你那老子吧・・・・・・”
　　看着摇篮中正对自己笑着的婴儿，叶天摇了摇头，如果是杜强满是长疮的躺在这里，叶天才不会去给他救治呢。
　　“云篆太虚，浩劫之初;乍遐乍迩，或沉或浮;沉能自痊，尘劳溺可扶;幽冥将有赖，由是升仙都……”
　　起身将屋里的窗户全部关上之后，叶天盘膝坐在了摇篮旁边的地方，双手掐诀，口中有声的诵念起开经玄蕴咒来。
　　和一般道士和尚诵经不同，配合着叶天的所掐的法诀，这段经文乍一出口，房间里的窗帘就无风自起，看不见的元气bō动，在房间里震dàng了起来。
　　叶天低诵经文的声音，仿佛像是被一个扩音器扩大了一般，透过房门远远的传了出去，这种声音似乎充满了魔力，所过之处，好像连空气都凝结住了。
　　“嗯？什么声音啊？”
　　正在一楼说着话的杜强等人，也听到了从二楼传出的诵经声，一时间每个人都失去了说话的yù望，均是静静的听了起来。
　　过了足足有二十多分钟，从二楼传来的诵经声才逐渐停歇了下来，而杜强纪然等人，心头明台有如被清净了一番，原先的一些恶念也尽皆除去了。
　　要说收获最大的，自然就要数杜强了，在经文刚停下来的时候，他就感觉到，这几年那种一直束缚着自己的压力全然消失不见了，整个人的状态从所未有的好。
　　又过了三分多钟之后，二楼紧闭着的婴儿房门被打开了，从房间里走出来的叶天，额头上带了一层细密的汗迹。
　　叶天以前没有动用过元气诵念经文，他没想到这种方式如此耗费元气，如果不是这趟大雪山之行使得隐疾尽复，叶天还真不见得能如此轻易的清楚这种巫术的诅咒呢。
　　“叶・・・・・・叶先生，刚・・・…刚从那是？”见到叶天下来，杜强连忙迎了上去。
　　“你和你儿子身上的诅咒已经被破掉了，记住，以后要多行善事，没事儿少他娘的去招惹那些外国娘们！”
　　叶天前面的话听得杜强点头不已，但是听到叶天突然爆起了粗口，杜强脸上顿时lù出了苦笑，就是叶天不交代，他这辈子也没再打算去和外国女人发生体液交流了。！。


[正文 第二百一十九章 行善积德]

　　叶天想了一下之后，又交代道：“孩子基本上没事了，他年还小，你带着去医院看看，那些水泡破掉之后就不会再长了，应该不会破相的……”
　　“谢谢，谢谢叶先生的救命之恩！”
　　看到叶天额头上的冷汗，杜强连忙斟了一杯茶端到叶天面前，小心翼翼的说道：“叶先生，请喝茶！”
　　虽然不知道刚才发生了什么事，但杜强体内的不适感却是实实在在的消失了，困扰了他好几年的问题终于解决了，这让杜强对叶天充满了感jī。(喜欢本书,请收藏)
　　除了杜强之外，纪然等人看向叶天的目光，却是有些复杂了。
　　在敬重之余，纪然等人眼中lù出更多的却是畏惧，因为他们刚才已经听杜强说了，叶天可以破除欧洲的黑魔法，这也说明，叶天是一位江湖奇人。
　　联想到几年前任健中邪的那件事，这哥几个哪里还会不明白是叶天做的手脚？尤其是任健，想起那半年多每天做恶梦生不如死的日子，冷汗忍不住的顺着脊梁骨就往下流。
　　“茶先放这吧，杜强，我刚才所说的话你可记得了？”叶天摆了摆手，也没搭理纪然等人，大马金刀的坐在了客厅里的沙发中间。
　　“我记下来了，叶先生，这些事您不说，我也不敢再犯了，时候找个女孩好好过日子就行了。”
　　说到这里，杜强似乎怕叶天误会，又连忙解释道：“叶先生放心，我以后绝对不会再去sāo扰卫小姐了。”
　　“嗯，记得就好……”
　　叶天点了点头，伸出一个手指在面前的茶几上敲了敲，说道：“三天，三天之内把你的这些房子车子什么的都卖出去，我要看到支票和希望工程的票据。”
　　虽然叶天从出道以来，还没有见过那种要钱不要命的・不过他还是感觉有必要提醒一下杜强，如果对方有什么歪心思的话，叶天并不介意让他再感受一番中国术法的滋味。
　　“三天？”听到叶天的话后，杜强脸上lù出了为难的神情。
　　“嗯？办不到？”叶天鼻中发出一声冷哼・惹火了哥们，再让看看中国鬼是什么模样的。
　　见到叶天绷起了脸，杜强苦笑了起来，解释道：“叶先生，不是我不愿意，这・・・・・・这房子挂出去到出手，可不是几天就能办到的・这个……我要卖总有人买才行啊！”
　　“那要多长时间？”叶天想想也是这么个理，他买老吴头的四合院已经算是快的了，前前后后还花了一个多星期的时间呢。
　　“我把价格挂低点，一个月应该能卖出去的。”
　　杜强小心翼翼的看了一眼叶天，接着说道：“股票什么的我明天就能出手，叶先生，要不・・・・・・我明儿把您那万送过去，然后再把股票里的钱先捐出去行不行？”
　　说老实话・杜强的人品虽然不怎么样，但脑袋瓜绝对是一等一的聪明，他压根就没想过反悔的事・钱财再重要，那也不如自己的小命要紧“行吧，你明天到这个地方去找我，去之前打一下我的电话。”叶天点了点头，看到茶几上有纸笔，顺手写下了自己的电话号码和地“纪兄，任公子，我就先告辞啦，杜强，不要送了・外面车tǐng多的……”
　　叶天站起身来，走到门口之后，突然回头看了眼那个眼珠子滴溜溜转的小胖子，说道：“商兄，这女人多了会造桃花劫的，我看您平时还是悠着点吧・・・・・・”
　　“我・・・・・・我・我又没强迫别人啊？”正憋着一肚子坏水的商不启，被叶天说的面sè大变，再想解释几句的时候，叶天已经笑着走出了别墅。
　　“这・・・・・・这究竟是怎么回事啊？老杜，你干嘛卖别墅呀？”等叶天走出了院子之后，纪然等人同时将目光看向了杜强。
　　“你们当请叶先生破除黑魔法是白做的吗？”
　　杜强一脸苦涩的说道：“不仅是这别墅要卖，我的存款还有股票，全部都要折现捐献出去，商总，听叶先生一句话，以后少沾惹女人啊！”
　　要说叶天玩的这一手，还真的让杜强长了一辈子的记xìng，日后他果真就找了个太太老老实实过起了日子，一辈子也没敢出轨一次。
　　“他，他要了你的千万身家？”
　　杜强此话一出，纪然等人都傻了眼，他们没想到叶天轻飘飘的一句话，就让杜强成为无房无钱的穷光蛋了？
　　想到往日里得罪叶天的情形，这哥几个对视了一眼，眼中均是lù出了后怕的神sè，如果叶天那会也是如此的话，恐怕他们几个人现在的处境比杜强也好不了多少。
　　“钱总是还能赚来的，这命要是丢了，就什么都没了。”杜强倒是很看得开，给几个人解释了一番之后，开口说道：“老纪，任少，商总，今儿就不留你们了，我还要带小儿去医院看看的。”
　　“好，好，老杜，那我们就先告辞了，你有什么事需要哥几个帮忙的，尽管开口啊，我在东城还有套房子，不行你就先住进去！”
　　听到杜强的话后，几人都站起身来，走到门口的时候，纪然也突然回过身子，说道：“老杜，明儿你去叶天那里的时候，带上我一个吧？”
　　“啊？你也要去？好的，到时候我先给你个电话・・・・・・”杜强还以为纪然和叶天本来就是朋友呢，当下点头答应了下来。
　　“老纪，你去见那个人干嘛啊？”
　　出了别墅上了车之后，商不启开口问道，叶天临走时的那句话，让他到现在都是一头冷汗，正琢磨着是不是把手头几个准备潜规则的女明星给放掉呢。
　　纪然看了一眼开车的任健，说道：“老商，你不觉得叶天那样的人，很值得咱们交往一下吗？”
　　纪然和叶天一直都没有什么过节，他的确是打的这个主意，只是今儿叶天走的太过匆忙，纪公子没来得及表达出自己的意思。
　　要知道，叶天白道有宋家罩着，黑道连马老三都不敢招惹，自己还有一手鬼神莫测的本事，与这样的人交往，说不定什么时候就能帮到自己的。
　　只不过纪然话声刚落，就感觉到奔驰车猛的晃了起来，却是开车的任健手抖了一下，开什么玩笑啊，他现在听到叶天的名字就害怕，别说上赶着去交往了。
　　“老纪，还是算了吧，要去你自己去，我是怕了那家伙，眼睛好像能看透人心似地，我在他面前浑身不自在・・・・・・”
　　商总和任健的心思是一样的，长这么大，他第一次挨揍就是因为叶某人，所以商老板宁可无聊的去天桥看人耍把戏，也不愿意去面对叶天，第二天一早股票开市，杜强就将价值数百万的股票全部抛售了出去，然后将钱通过银证转帐到了卡上，不过钱打入银行，却是要等到当天交易时间结束后才可以的。
　　虽然叶天给出的时间是三天以内，但杜强却是一刻都不敢耽搁，在取了钱之后，马上开车到了希望工程的某个办公室里，将准备好了的四百万支票捐了出去，拿回了一张收据。
　　等到杜强联系了纪然赶到叶天家中的时候，已经是晚上五点多了，虽说赶在饭点上门有些不礼貌，但杜强也顾不得那么多了。
　　“纪兄也来了啊，里面请……”
　　在四合院外面接到杜强的时候，叶天微微愣了一下，他不知道纪然跟着是什么意思？虽然见过几次面，但自己和他确实没什么交情啊？
　　叶家待客的地方是在前院的正厢房，当时这里是叶东平装修的。
　　叶东平干的就是古玩的生意，整个就把客厅改造成一放置古玩的地方了，不说一溜圈古玩架上的瓶瓶罐罐了，就连屁股下的座椅，都是正儿八经的黄花梨打造的。
　　“叶先生，这里是一百万，这是捐给希望工程的善款和四百万的收据，我是用您的名字捐出去的！”
　　在屋里坐下之后，杜强就掏出了那张一百万的支票和捐款收据，昨儿睡了一个几年来最安慰的觉，杜强心里也怕叶天一个不高兴再将那巫术整回去，那他可就真是没活路了。
　　“嗯，买卖房子的事可以再缓一两个月，等你找好地方搬出去再说吧！”
　　叶天看了眼支票，点了点头，既然对方那么上路，自己也必要逼得太紧了，不过叶天真的没想到杜强居然用自己的名字捐款。
　　在行走江湖的时候，老道就经常提醒叶天，平日里要多积德行善，对于术法上的修行也是有益处的，只是叶天以前自己都穷的叮当响，哪有余钱去做好事啊？
　　眼下杜强帮自己捐了这么大一笔款子，叶天还真想回屋去打坐探查一番，看看这行善积德，是否真的对修行有好处？
　　就在叶天想开口送客的时候，纪然突然说道：“叶先生，没想到您也喜欢玩古董啊？”
　　“嗯，随便玩玩的，怎么，纪兄也对这些感兴趣？”叶天随口答了一句，也懒得解释这是老爸收藏的东西。！。


[正文 第二百二十章 纪然的买卖]

　　“叶天，我比你大几岁，要是不介意的话，我就叫你的名字吧…”纪然倒是很会和人拉关系，见到叶天对他并没有什么恶感，马上将两人之间的称呼给改了过来。(更新速度最快尽在读书阁)
　　“呵呵，当然可以了。”俗话说伸手不打笑脸人，叶天也不好意思说什么，当下点了点头，算是答应了下来。
　　“叶天，你这些收藏都是大开门的老物件啊，四九城玩的像你这么大的人可真是不多，这桌椅要是拿出去，一准有人出高价的”搭上话之后，纪公子马上夸奖起这一屋子的古玩来了，不过纪然倒也不是全在恭维叶天，因为这屋里有些物件确实不错。
　　就像几人屁股底下坐着的黄huā梨圈椅，那可是真正的明朝黄huā梨家具，现在拍卖市场正火着呢，这一套圆桌带椅子，少说也要上百万。
　　“咳咳，主要是家父喜欢，纪兄过奖了！”叶天有些郁闷，虽然心里急着回房去练功，不过瞅着纪然谈xìng正浓，也不好出言赶别人走吧？
　　至于这套黄huā梨家具的价值，叶天自然是知道的，圈椅在江南居多，这是父亲早年huā了一百八十块钱从一家大户里收上来的，叶东平不知道在儿子耳边吹嘘过多少次了。
　　“叶兄弟，老纪我这两年也在做古玩买卖，你要是不嫌哥哥盘子小的话，午空到我那去瞅瞅，看到有什么顺眼的，我原价盘给你，怎么样？”进到这厢房里之后，纪然心里就亮堂了起来，这人和人交往，就怕找不到共同语言，眼下有这古玩做媒介，纪公子对于和叶天成为朋友的把握，顿时就有了八九分。
　　这但凡是玩古董的人，一听说哪里出了好东西，即使别人不卖或者自个儿买不起，那也会上赶着去看一眼的，所以纪然相信叶天不会拒绝他的建议的。
　　只是纪公子没想到，叶天对古玩压根就没有什么兴趣，这一屋子东西也不是他收上来的，换成叶东平还差不多。
　　“呵呵，纪兄，这段时间我在装修一院子，实在是没空，要不等下个月怎么样？”叶天那四合院正建到关键时候，哪有闲工夫去看什么古董啊？当下开口婉拒了。
　　“啊？叶兄弟，后天我那里可热闹的很啊，你真不想去看看？”纪然闻言愣住了，他的买卖在四九城古玩行里也算是有些名气的，别人想参与进去都找不到门路，没想到却是被叶天给拒绝了。
　　“叶天，过去吃饭去，每次都让喊，不像话！”
　　正当叶天想开口送客的时候，叶东平的声音从门口响了起来“哎，小天，你这是有客人啊？怎么不找说一声，我让你大姑多炒几个菜。”叶天对着老爸摆了摆手，说道：“爸，不用了，他们马上就走，杜强，那事你记着就行了，回头办好了把收据给我送来。”杜强也知道叶天这是赶人了，连忙站了起来，说道：“叶先生，您放心，我一准照您说的办！”杜强这么一说，纪公子也不好意思再留下来了，当下也是站起身，跟在了杜强的尊后。
　　叶东平不知道他们之间的关系，也没出言说什么，不过当纪然走过他面前的时候，叶东平忽然愣了一下，喊道：“您您是林海拍卖的纪总吧？”“我……我是纪然啊，叶叔叔您认识舢”
　　听了叶东平和叶天的对话，纪然当然知道二人的关系了，不过他对叶东平却实在是没什么印象，不知道对方是怎么认识自己的。
　　“纪总在行里的名声很响，我当然认识了，哎，我说叶天，贵客上门，你怎么往外赶啊？”
　　叶东平对儿子的行为很是不满，他平日里想送拍个物件都找不到门路，眼下拍卖公司的老总到家里来了，儿子居然要赶别人滚蛋，而且刚才那语气似乎还很不客气？
　　“爸，您这哪跟哪啊？”叶天被老爸说的是哭笑不得，他怎么可能不知道纪然那点小心思，只是叶天不想和这些富家公子来往罢了。
　　说老实话，在认识了雷雾、卫红军、刘大志那些在北京属于第一代创业的富豪之后，纪然的层次，还真没被叶天放在眼里。
　　纪然见到叶天脸上lù出不高兴的神情，连忙说道：“叶叔叔，我就是过来拜访一下叶老弟的，也没别的事，就不耽误你们吃饭了。”“什么话啊，过门就是客，平时想请纪总都请不到啊，走，到中院喝几杯去……”叶东平虽然知道对方肯定是有事求着儿子，但他最近想走拍卖的渠道出手古玩，一直都没找到硬路子，眼下有了这个机会，却也是顾不得叶天的想法了“那”纪然转脸看了眼叶天，见他点了点头，连忙说道：“好，那就叨扰叶叔叔了！”纪然能留下来，杜强却是知道自己留下来不合适，开口说道：“叶先生，我还要去医院看儿子，就先告辞了啊。”
　　“好，你儿子身体有些虚弱，多带他见见阳光，少到一些yīn寒的地方去！”叶天交代了杜强几句，把他送出了院子。
　　“爸，我还有事，你和纪兄去吃饭吧，我晚点再去吃！”
　　送走杜强之后，叶天收起了桌子上的支票和捐款收据，一溜烟回到自己的后院，他现在就想打坐一番，看看师父所说的行善积德是否真的对修习功法有好处？
　　叶天所修习的功法分为两种，一种是外家拳，有点类似于五禽戏，不过却是应用于实战的，其威猛之处，和形意也是不相上下。
　　第二种却是内家的作息吐纳之法，这也是麻衣一脉的不传之秘，就连叶天远在香港和台湾的两位师兄都只学了点皮毛，只有修习这种功法，才能沟通天地元气，使用出术法来的。
　　不过在叶天之前，麻衣”脉空有功法流传，但术法传承却是失传数百年子，老道虽然将功法已经练到了极致，却是施展不出任何的术法。
　　平心静气之后，叶天盘膝坐在了chuáng上，鼓动〖体〗内元气行走起周天来，按照老道的说话，行善积德可使天道赐福加身，在行功的时候往往会事半功倍。
　　不过一个多小时过去了，叶天已经行走了两个周天，也没感觉到真气比往日要更加顺当一些，不由悻悻的坐直了身体。
　　“师父这是不是怕我不择手段收敛钱财，忽悠我的啊？”
　　叶天脑中冒出了这么一个念头，所谓“江湖财，江湖散，不散有灾难。”这几句话在走江湖的人之中传言甚广，老道也是经常挂在嘴边的。
　　尤其是术法一门，认为用法术聚敛钱财会遭受天谴，古代很多术法高人虽然手段高明，但往往都是隐居深山，极少出手，就是怕沾了因果受到报应。
　　而这些人即使出手之后，也会将所得的钱财散给穷人，就像是老道带着叶天行走江湖那几年，钱真是没少赚，但都被老道给捐了出去。
　　“叶天，出来！”就在叶天沉浸在对功法的思考当中，门外传来了父亲的喊声。
　　“爸，怎么了？”穿了鞋子下chuáng后，叶天打开了房门，叶东平知道自己需要静坐调养，是很少到后院打扰自己的。
　　“后天跟我去个场合，刚才纪然虽然没指名要你去，但老爸知道是你的面子，你跟我走一趟吧！”
　　老子用儿子，那是天经地义的事情，叶东平可不是来找儿子商量的，他只不过是过来通知一声，对，就是通知。
　　“爸，你和那人搅合在一起干嘛啊？”叶天有些不满的说道，忽悠卫红军雷雾买点古玩，叶天倒是无所谓的，但是对纪然，他真是没什么结交的心思。
　　“你和他有过节？”卫红军听出了点味道。
　　“没有，我对他有些看不上眼，…叶天实话实话。
　　“臭小子，你有什么资格对别人看不上眼？”叶东平一听儿子这话，顿时恼了，在叶天头上敲了一记之后，说道：“你别看纪然年龄不大，入行也没几年，但他那拍卖行现在可是北京城数一数二的，每年的成交量就连嘉德那些大户都比不上的！”说到这里，叶东平压低了几分声音，接着说道：“听说纪然家里在公安部还有些关系，这京津冀的古玩黑市，都被他给垄断掉了，只要是sī下里渠道进京的物件，基本都要通过他，叶天，你可别小瞧了这人啊！”叶天闻言撇了撇嘴，说道：“我就知道这些人不会走什么正道，老爸，你不是收赃上了瘾了吧，那玩意偶尔玩一次行，可别真当买卖做了！”上次老爸收桩惹下的麻烦，差点没要了叶天的小命，他可不想再来这么一次，不过想到上次那批桩物，叶天心头忽然动了一下，开口问道：“爸，这古玩黑市里面的物件，出土的东西多不多啊？”
　　虽然知道一般的陪葬品是很难成为法器的，但是上次白捡了一把无痕，叶天对于那些出土的物件，倒真是多了几分期待感。！。


[正文 第二百二十一章 法阵]

　　“你这话问的多稀罕啊！”
　　听到儿子的话后，叶东平笑了起来，说道：“这些东西既然是见不得光的，当然大多都是出土的文物，不过只要民不举官不究，一般没什么事的…・・・”
　　虽然相比八十年代，盗墓行为日益猖獗起来，不过做的还是比较隐晦，国家对这一块并没有真正重视起来，几乎每个做古玩生意的人，或多或少都会与这些人有些瓜葛。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　像上次介绍叶东平去狄旺团伙交易的那个人，就是在江南地区专门收取这些明器（冥器）的古玩商人，而在北京，现在做的最大的就是纪然纪公子了。
　　纪然以拍卖行为明面上的生意，sī下里却是联合了附近几个省份的盗墓团伙，帮他们出手盗墓所得的明器。
　　由于纪然家里有一定的背景，加上金钱开道，所以纪公子这几年的生意一直都是顺风顺水的，连带着将拍卖行的名声也给打响了。
　　只是在自己开始做生意后，纪公子也更加深刻的认识到了背景的重要xìng，他要不是靠着家族，估计一早就吃牢饭去了，所以这才会想尽办法想和叶天修复关系的。
　　听到父亲的解释后，叶天想了一下，说道：“爸，明儿我跟您去，不过这样的生意，我觉得您还是少沾手一些比较好，国家早晚会重视起来的，别到时候和您算后账！”
　　这不管是在什么年代，挖人祖坟都是人神共愤的事情，更何况是以此牟利了，随着古玩市场的兴旺，想必相关部门也会对此作出一些保护举措的。
　　叶东平点了点头，说道：“放心吧，爸心里有数的，这些年收了不少好东西，等市场热起来我就专门通过拍卖行的渠道往外面出货了……”
　　与潘家园的那些同行相比，叶东平算是比较有眼光的一个古玩商人了。
　　叶东平之所以手头经常拮据，就是因为他这些年做古玩生意，都是秉承着一个多进少出或者根本不出的原则就在等待艺术品市场的热潮到来。
　　别看叶东平现在一年都卖不出去几件东西，那是好东西都被他给放置起来了。
　　别的不说，就是库房里那三十多件明清官窑瓷器，如果叶东平拿出来的话，绝对能轰动四九城古玩圈子的。
　　如不过此一来，叶东平的压力也就增大了，最起码他要吃饭吧？还要管着小妹一家加上四合院的开销，每个月也是不菲的一笔钱，他只买不卖，这经济上就变得拮据了起来。
　　所以叶东平的目光，这两年就盯在那些从墓葬里出来的明器上了，这些东西一来有年份、升值空间大，二来价格便宜，叶东平的资金也能周转的过来。
　　“爸后天我和你一起去！”
　　叶天点了点头没有再说什么，从一介书生变成了个市侩的商人，作为叶家的主人父亲心里想必也是有说不出的苦涩来的。
　　对于后天去参加那什么古玩黑市，叶天也只是抱着撞大运的念头，法器岂是那般容易见到的？
　　最起码叶天活了这二十年，也跟着老道走南闯北的去了那么多地方，到目前为止除了师父传他的“大齐通宝”之外，也就仅仅遇到了“无痕”这一把法器。
　　所以叶天也没将这事儿放在心上，第二天一早就去了自己的院子，由于卫红军下月接了个大项目，这边工程的进展也加快了，叶天不能不多看着点。
　　“叶天地下的工程基本上都完成了，房屋的改造也进行的差不多了，除了几个院子的花园之外，下面主要都是一些细致的装修，你有什么要求再提出来！”
　　陪着叶天的自然是王工了，卫红军这段时间很忙和叶天的联系都比较少，只是偶尔通个电话而已。
　　“王工，这三个院子的花园，一定要按照我图纸上画的要求做啊，池塘的尺寸千万不能改动……”
　　叶天所说的这三个花园，前后两个花园就是四合院的阵眼所在，等全部修建好之后，如果从高空俯览这个院子，就会发现，整个四合院就像是一个八卦图案。
　　而前后两个花园，就是八卦太极图案中的yīn阳双眼，至于中院的花园，则是一个聚灵法阵。
　　yīn阳二气从这两处注入到四合院之中，再经过地下汉白玉阵法以及中院聚灵法阵的引导，使其相互融合，最后生出天地间最为纯净的灵气，用于叶天的修炼。
　　不过从外表上看，这个四合院和所有的四合院都是一样的，只不过地面的青砖与房屋的建筑是新的罢了，并不会影响四合院整体的风格。
　　对现在四合院工程的进展，叶天还是很满意的，他曾经把一处铺了青石砖的地面给启，去查看底下所铺设的汉白玉，发现完全符合他的要求。
　　只是叶天的做法却是让王工很不理解，这汉白玉之所以珍贵，就是因其sè彩洁白，做成雕栏等装饰才好看，但偏偏叶天把它当成路基石铺了，这还不算，铺完了上面还要再整一层四合院常见的青石砖。
　　王工曾经对卫红军提起过这事，不过卫红军把他给训斥了一顿，客户出了钱，只要不是让你杀人放火，你管那么多干嘛啊？
　　听到叶天提起那几个花园，王工笑道：“叶天，你放心吧，为了做你那个水循环系统和花园，卫总专门招了一个园林景观设计师进公司，一准会让你满意的！”
　　“好，王工，您去忙吧，我自己转转就行了・・・・・・”叶天满意的点了点头。
　　现在这世道，就是有钱好办事，原本那些破旧不堪的厢房，现在都已经装修一新了，里面的顶梁横梁不是更换就是重新刷漆，里里外外看上去很是让人舒服。
　　而且叶天还在每进院子的正厢房与侧厢房里面都修建了洗手间，这让就不用每天早上出去倒马桶了，住过平房的人都知道，那不是一般的麻烦。
　　另外叶天让人把中院的一体三间侧厢房给打通了，作为厨房和餐厅，虽然这四合院从外面看还是古香古sè的，但里面却是非常现代化了。
　　而在后院鬼门以及连接以前养马的马廊处，叶天却是将其改成了一个车库，车库的门向朝着外面的一条街面，不远处就是紫禁城的城墙。
　　等到叶天这四合院修建好，一准是北京城四合院的独一份，九十年代末期的时候，虽然有人开始有意识的改建四合院，但绝对不会想叶天这般近乎推倒重建的。
　　当然，能把四合院改造成这样，也都是金钱堆出来的，要知道，叶天买这宅子才花了七十多万，但是现在修建就扔出去一百五六十万了，这还不算日后院子里的家具等设施。
　　叶天反正也没什么事，一边逗弄着幼貂一边四处转悠，小家伙长的很快，牙chuáng上也长出了牙齿，咬在叶天手指上已经微微可以感觉到疼痛了。
　　而且幼貂从来不喝奶粉，只吃鸡肉，开始的时候搞得老太太每天抱怨不已，伺候大人就不说了，居然还要伺候个畜生。
　　不过小家伙很通灵xìng，除了叶天之外，就只让老太太抱它，没事就躺在老太太怀里晒太阳，这也让老太太稀罕的不得了，怨气自然就没了。
　　在自己的院子里呆了一整天，到了晚上的时候叶天才回到了家里，不过又是被老爸揪着耳朵教训了一顿，原因是他出外又没带手机。
　　第二天一早，叶东平开着他那辆破桑塔纳，带着叶天往市郊驶去，听说今儿是京津冀几个地方的古玩贩子都会到来，场面不是一般的大。
　　叶东平回北京的时间短，加上出手一直不大，所以在圈里的名气并不响，以往这样的黑市是不会邀请他的，这次沾了儿子的光，叶东平一路上也有些兴奋。
　　“叶天，你看这边的别墅小区多好啊，空气清新环境优美，又健康又环保……”
　　当车子驶过郊区的一个别墅时，叶东平突然想起儿子整天折腾的那四合院起来，不禁开口说道：“七十万买四合院，再加上装修小二百万扔出去了，真不知道你怎么想的？”
　　叶东平现在住的老宅子，以后不还是要传给儿子吗？所以他感觉叶天又买一处四合院，纯粹的多此一举的行为，现在有钱人可都是往市郊跑了。
　　“嘿嘿，爸，我就喜欢四合院，您别忘了，我可是在农村长大的，什么健康环保的，农村不知道多少人做梦都想进城吸一口汽车尾气呢……”
　　叶天很久没和老爸在一起聊天了，坐在车上胡扯着，心情倒是也很不错，父子两人说笑间，车子开到一个拉着围墙的大门外面，在围墙上布满了玻璃碎渣。
　　大门是白铁皮焊接起来的，足足有四五米宽两米多高，从外面完全看不到里面的情形。
　　大门边上挂的牌子显示这是个修理厂，只是这里既不靠公路也不靠国道的，明白人一眼就能看出这是另有他用的。！。


[正文 第二百二十二章 垄断]

　　不过此刻这里却是大门紧闭，从外面也听不到一丝院子里的声音，叶东平也没有来过这里，只能掏出手机给纪然打了个电话。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　两三分钟过后，大门被人从里面打开了一条缝，一个人lù出头来看了眼叶东平的车牌，这才将两扇大门都给拉开了。
　　“这院子倒是有意思。”
　　叶天坐在车上瞧的真切，这“修理厂”大门内居然建了个影墙，也就是说，从大门处往里面瞅，除了一堵墙之外，什么也甭想看到。
　　只是把车开进去绕过影墙之后，里面却是别有洞天了。
　　在影墙后面，是一块占地面积不小的停车场，里面林林总总的已经停了二三十辆车，不乏奔驰宝马以及叶天不认得名字的豪车。
　　在停车场的右侧，是一排两层的小楼，从外面看就是普通白石灰的墙面，并不怎么显眼。
　　而小楼的对面的空地上，则是用琉璃瓦搭了一个很大的凉棚，隔着很远叶天就能看到有许多人在里面走动。
　　叶东平刚停好车，等在停车场的纪然就从前面拉开了车门，热情的说道：“叶叔叔，叶天，你们来啦，欢迎，欢迎啊！”
　　站在纪然后面的一个跟班都看傻了眼，纪公子虽然没什么架子，但骨子里的傲气还是很大的，他没见纪然什么时候跑车场来迎接过人的？
　　“纪总，不好意思，第一次来不知道路，晚了一点儿……”约好的时间是早上八点半，不过叶东平刚才绕了点路，现在却是过了九点钟了。
　　听到叶东平的话后。纪然连忙摆了摆手，说道：“不要紧。不要紧，本来应该我去个车接您的，叶叔，里面都开始了，我陪您过去吧？”
　　按照这里的规矩，除了卖货一方的人之外，买方是不能自己开车来的，纪然会统一安排车围着四九城绕一圈，将要来的人一车拉过来。
　　不过凡事都有个例外。有些老客户或者是背景深厚的，这规矩也就不适用了，没见停车场里排了一溜豪车吗？
　　“纪总，我知道规矩的。我们自己过去就行了。”叶东平摇了摇头。却是不肯让纪然作陪，来这种地方交易，越是不显眼越好。省的被人给惦记了。
　　纪然闻言笑了笑，说道：“那好，叶叔叔，我就不陪您了，您先进去看着，看中什么物件。可以先和物主谈，如果谈不拢的话。下午还将会进行拍卖……”
　　纪然知道心急吃不了热豆腐，反正叶东平是古玩行里的人，以后和他走的近了，肯定有办法接近叶天的，没必要这会去献殷勤，那样做反而过于着相了。
　　等到叶天父子往交易场走去的时候，纪然身边的那人开口问道：“纪哥，那……那两位是什么人啊？”
　　“云庆，他们姓叶，是父子俩，以后见了这两位，招呼热情着点，千万别惹他们生气啊！”
　　纪然虽然是这里的老板，但除非一些大的交易，他也是不常来的，这里的事情一般都是交给身边这个叫吕云庆的人打理的，所以出言提点了他一句，免得日后得罪人了都不知道。
　　“是，纪哥，我知道了。”
　　能被纪然委以重任，吕云庆自然也是有几分眼sè的，听到纪然的话后，心里虽然还在猜测叶天二人的身份，但已经将其列入到贵客的名单里去了。
　　“这地方，还真是这些盗墓者聚集的所在啊？”
　　还没走到那棚子处，叶天的眉头就皱了起来，因为隔着老远，他就感觉到了一股子死气，这种气息只有经常出入坟墓的人身上才会有的。
　　这种死气也是煞气的一种，平时对人不会有什么伤害，但是凝结的多了，等到老年或者是走背运的时候，这种煞气发作起来，却是会让人的下场无比的凄惨。
　　所以自古干盗墓这一行当的人，都极少能得善终，就是那得了善终的一小部分人，也多是懂得望气之术，知道如何规避这种死气的人。
　　经过狄旺那件事之后，叶天也不敢再小看这些人了，古代各种术法式微，但没准就会流传下来一些，说不定这些人中间，就有自己不知道的高人呢。
　　北京九月的天气温差还是很大的，这会太阳已经高高升起，外面的温度在二十七八度左右，不过一走进棚子里，顿时感觉yīn凉了起来。
　　旁人或许以为这这yīn凉是琉璃棚子遮阳的原因，但是叶天眉头，却是皱的愈发的紧了，碰了碰叶东平之后，开口说道：“爸，看好什么物件，先给我说下，这里的东西不是什么都能买的！”
　　刚一进入到棚子里，叶天就感觉到，这里很多东西都不是很干净，上面带着一股yīn煞之气，有几处煞气凝结的地方，已经可以对人身造成伤害了。
　　叶东平闻言点了点头，往四周环顾了一眼，说道：“我知道，你跟着我吧！”
　　叶东平平时爱训斥叶天，不过是想找点当老子的感觉，其实他比谁都明白儿子的本事，尤其是闹鬼事件一出，在这些方面，叶东平对儿子几乎是言听计从了。
　　此刻这个长约二十多米的分为三排的棚子内，摆满了各种各样的器物，从青铜鼎到瓷器再到字画古籍，几乎是应有尽有，如果不看外部的环境，绝对会给人一种来到了潘家园的感觉。
　　在棚子里除了坐在物件后面的卖家之外，买家大约有三四十个人，在来的路上叶东平就给叶天说过，这些人几乎垄断了四九城的大宗古玩交易。
　　“哎，老叶，你怎么来啦？”叶东平刚才四处查看的功夫，也引起了别人的注意，一个和他年龄相仿的人，打着招呼走了过来。
　　“哎呦，余总，您也在这啊？”
　　见到来人后，叶东平连忙迎了上去，他岁数虽然不小了，但是在北京混的年头短啊，在行里还算是个新人呢。
　　“呵呵，这地方怎么能少了我老余啊？”
　　来人嘿嘿笑了笑，紧接着看向叶东平，问道：“老叶，走的谁的路子呀？这里可不好进来的啊，以后咱们四九城的古玩生意，又要多出你一份喽……”
　　“呵呵，余总言过了，叶某在行当里可是末学后进啊，以后还指望余总多多提携呢……”
　　叶东平笑着和来人打起了哈哈，不过心中也有几分得意，正如这位余喾余老板说的那样，能进入到这里，他才算是接触到四九城古玩买卖的核心层了。
　　要知道，从古至今不管做什么买卖，首先就要做到两点，一点是货源，另外一点就是出货渠道了。
　　而做古玩生意，货源尤其重要，那些在潘家园摆地摊出售现代工艺品的人倒是想买古董啊，但是他们没有进货的渠道。
　　四九城真正的古玩商人，掌握着大金额交易的人，必须要有广泛的进货渠道。
　　打个比方说，有位富豪今儿上午提出来要买一康熙青花，您下午就能给弄到手，这样下次别人有需求的话，自然还是会找你的，久而久之，四九城的古玩买卖就都让这些人给垄断了。
　　不过前几年流行的去农村收古董的行为，现在已经过时了。
　　一来这么多年过去了，即使有点好东西，基本上也都被收光了，二来那些老农民们一个个也学精明了，随便拿着个喂猪喂鸡的破碗，就敢十万八万的冲你开价。
　　所以这些人就把主意打到盗墓者的身上，一是货真，二来价格实在，并且出了问题他们也不敢声张，纪然这两年做的这个买卖，算是得到了供需两方的欢迎。
　　没有套出叶东平的话，余老板有些不甘心，又追问了一句：“我说老叶，是谁介绍你过来的啊？”
　　俗话说生意场上无父子，虽然余总和叶东平也算是朋友，平日里见面也聊上几句，但是叶东平的加入，必然会抢走一部分这些人的生意，余总问这话也是在衡量叶东平的底气。
　　如果介绍他来的人无足轻重，那余老板就会联合其他人将叶东平给挤出这个圈子了，毕竟这晚饭越来越难吃了，少个竞争的人也是好的。
　　“呵呵，我和纪总关系不错，这次是他邀请过来的！”叶东平哪里会不明白对方的意思，当下直接把纪然的名头给抬了出来，省的日后这些人打压自己。
　　听到叶东平的话后，余总脸上变了变，有些不自然的笑道：“哦，原来是纪总啊？老叶你路子广，对了，我那边刚看了个物件，就先不陪你了……”
　　余喾这是想去找几个相熟的同行，打听一下这个消息，如果叶东平真是纪然介绍过来的，那他们就只能认了，毕竟他们现在也是靠着纪总吃饭的。
　　“屁大点生意，值得这么勾心斗角的吗？”
　　等到余老板离开后，叶天站在老爸身边撇了撇嘴，他从小就表现的不喜欢古玩生意，那也是有根由的。
　　像叶天这种人，平日里接触最多的就是yīn阳煞气，而这些古玩，就算是传世把玩下来的物件上，大多也都会带有一丝煞气，自然不受叶天的待见了。
　　！。


[正文 第二百二十三章 规矩]

　　“你小子懂个屁，这几年中国的古玩在国外艺术品市场很火热，迟早国内也要被带动起来的，屁大点生意？我看你是屁大点人口气倒不小！”
　　叶天虽然说话的声音不大，但还是被叶东平听去了，顿时瞪了他一眼，去年统计出来上海一家拍卖行总成交量为七点八亿，这也算是屁大点生意？
　　“得，您说的对，爸，赶紧的看物件去吧，晚了好东西都要被人挑走了！”叶天笑了笑也不争辩，在他心里，风水术师这行当要远比古玩生意有钱途的。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　“也是，我和你小子磨什么牙啊，对了，等会别乱说话，省的得罪人。”
　　叶东平点了点头，交代了叶天几句，在这种地方交易物品，一不能问出处，二不能和人套近乎，看中了物件直接谈价，别的最好什么都不要多说。
　　“行了，我知道了，爸，咱们分开看吧。”叶天不耐烦的摆了摆手，干脆不和老爸走一道了，免得听他念叨。
　　“这臭小子！”叶东平拿儿子也没撤，不过他知道叶天歪门邪道懂的多，倒是也不担心儿子会惹出什么事来。
　　“这古玩生意即使好起来，恐怕也都是被这里的人给炒作起来的。”叶天看着那些蹲在地上挑拣着物件的人，心里有一丝明悟。
　　不过这也说明现在人们的生活条件好了，才会想着去收藏古玩，放几十年前吃不上饭的时候，您白送给别人，估计别人还嫌这些东西占地方呢。
　　摇了摇头，摆脱了脑子里奇怪的想法，叶天在里面闲逛了起来，说实话他今儿就是陪老爸来的，并没有寄望于能在这里找到什么好东西。
　　果然，连逛了七八个摊子叶天都没发现什么好东西，当然这是相对而言的，这些物件在别人眼里，或许就是价值连城的宝贝了。
　　这里做生意的人和潘家园那些摆脱的也不一样，东西扔在地上，您看买不买，他们是不会主动打招呼的，反正都是老物件，您不买自然有人看得上眼的。
　　这会叶天正把玩着一盏朱雀灯，高约二十厘米朱雀昂首翘尾，脚踏蟠龙，口衔灯盘，作展翅yù飞状，灯盘为环状凹槽，内分三格，各有烛扦一个。
　　叶天注意到这玩意，自然不是他懂得这盏灯是西汉出土的青铜灯中的代表作而是因为这盏铜灯厘米蕴含的煞气极重，应该在yīn煞流动的地方被蕴养的很长的时间。
　　懂风水之人，对于古代的墓葬几乎没有不了解的因为在古代，不管是帝王将相还是小有资财的富户，在下葬之前，都是要找人给堪舆风而帝王的陵墓，从建造之初就必须由风水术师堪舆方位，甚至连陪葬品以及棺椁的位置摆放，都要听从风水术师们的意见的。
　　所以叶天搭眼一看这东西，就知道它应该是在外围靠门的墓道墙壁上放置的，那里是yīn气转换成生气的地方，最容易受到煞气侵蚀。
　　不过叶天对于这东西的断代就要差上许多了想了一下之后，开口向坐在摊子后面的那个人问道：“这位大哥，这东西能有多少年头？”
　　这个摊位上所摆的东西并不多，除了这盏铜灯之外，还有四五面已经锈蚀的不成样子的铜镜，或许是因为品相太差东西太少的原因只有叶天一个人在他这里驻足。
　　“西汉！”摆摊的这人比叶天也大不了几岁，却很是沉稳，从嘴里蹦出西汉两个字后，就把嘴巴紧紧的闭上了。
　　“大哥，这东西您给个什么价呢？”
　　叶天问出这句话，那年轻人才抬起头看了他一眼，然后用手将面前的几面铜镜都归拢到了一起，说道：“不单卖，打包！”
　　“靠，多说几句你会死啊？”
　　叶天被这人嘴巴里往外蹦着说话的方式给气乐了，只是他还真想买这物件，用手拨弄一下那几面铜镜，叶天说道：“打包可以，开个价吧！”
　　“来，拉拉手吧！”
　　让叶天感到诧异的是，那年轻人居然向自己伸出了右手，叶天真没想到，面前这个不比自己大几岁的人，竟然还会这一手？
　　要知道，拉手讨价还价的方式，最早是塞外买卖牛羊马匹时盛行的，塞外人穿的衣服很宽大，交易的时候就把手放在袖筒里，靠手势交流。
　　不过到了现代，这种商讨价格的方法，就仅限于古玩行里了，要知道，做古玩买卖的时候，是最忌讳旁边有第三个人看着的。
　　打个比方说，买主卖主商量好了物件五百块钱成交，如果这时旁边有人说“这东西不对”或者“只值一百”，买主不买了，卖家就会生气。如果那人说“兄弟你运气不错，捡漏了，这东西能卖一万”，家肯定当即不卖了，买家就会生气了。
　　所以在古玩行里有个规矩，别人上手的东西，旁边的人是不准去讨价还价的，而一些老人，更喜欢用这种套手势的方法来谈价钱，就是为了防止别人捣乱。
　　而且这种办法，也可以让旁观的人最终都不知道物件是多少钱成交的，对于东西日后的出手买卖比较有利。
　　叶天跟着老道行走江湖的时候，倒是也学过这种商讨价格的方法，心中有些意外之余，把右手伸了出去。
　　两手相握，那人食指翘起，在叶天手上敲一下，然后抬眼看向了叶天。
　　叶天微微摇了摇头，右手的中指抬起，在对方手上连敲三下，然后用大拇指碰了一下对方的拇指，同样也是闭口不言，眼睛紧盯着那人。
　　用这种手势商讨价格的时候，每根手指都有其涵义，拇指代表百万，食指代表十万，中指代表万，无名指代表着千，小指则是百。
　　当然，各地的手势中手指代表的价格还有不同，不过在古玩行里，用这种方式交易的物件相对都是比较贵重的，所以一般最小的价格单位也是到百的。
　　刚才那人中指翘起，在叶天手上点了一下，就是出价十万，而叶天却是用中指连点三下，则是还到了三万，然后用拇指碰了下对方，意思却是最后的出价，不会再和对方还价了。
　　叶天的动作过后，那人愣了一下，不满的看了叶天一眼，说道：“这价格有些太低了吧？这盏朱雀灯的品相可是很好的！”
　　叶天摇摇头，说道：“青铜器不好出手，如果到不了国外的话，恐怕连这个价都卖不出去，我给的已经很高了！”
　　叶东平做了那么多年的古玩生意，叶天对这行当也不陌生，青铜器是国家禁止交易的文物，抓不住没事，一旦抓住就判刑的，是以国内收藏这类东西的玩家并不多。
　　收藏的人少，价格自然就上不去，不过叶天不知道，他开出的那价是两年前的，现在青铜器的价格却是比两年前要高出一些了，所以那哥们才lù出了恼怒的神sè。
　　“不能再加点了？”那人有些不甘心。
　　叶天摇了摇头，没有说话，要知道，这物件并非是叶天要找寻的法器，而是一件煞气极重的凶器。
　　不过凶器在某些时候也能以煞冲煞，在风水局中起到意想不到的作用，但叶天也只是买来备用的，属于可要可不要的玩意儿，是以咬死了那个价格。
　　青铜器市场的确生意不太好，半天也就叶天一人过来问价，那年轻人犹豫了一会之后，最终点了点头，说道：“好吧，就这个价，成交！”
　　“成，您等我一下，我去拿钱。”对于叶天而言，三万块钱买下这东西，却是不亏，有时候凶器在风水局中所起的作用，甚至还要大于法器呢。
　　叶天也不怕他玩偷梁换柱的猫腻，那煞气就如同黑夜里的大灯泡，时刻在叶天面前闪着呢，换个物件他立马就能感应出来的。
　　找到在另外一个摊位和人正谈着价的叶东平，叶天把他拉了过来，这钱可都在叶东平手上的包里呢。
　　回到那个摊位前的时候，年轻人已经把几件东西都放在了随身带来的一个麻袋里，见到叶天走了过来，年轻人开口说道：“走吧・去那边房子交易，规矩你懂吧？”
　　“什么规矩？”
　　叶天闻言愣了一下，谈好价格给钱拿货，这还要什么规矩啊？饶是叶天见多识广，也有些mō不清头脑了。
　　“你不知道？”看到叶天刚才谈价格的时候如此老练，现在居然连交易的规矩都不懂，年轻人脸上不由lù出几分诧异的神情。
　　“懂，这位兄弟，走吧，咱们过去！”
　　虽然不知道儿子买的是什么东西，但是见到叶天问出了行外话，叶东平连忙打起了圆场，小声给叶天解释了一番。
　　“原来如此啊，这倒也是，那小子不会平白做善事的・・・・・・”听到老爸的话后，叶天也明白了过来，这里的场地和安全都是纪然负责的，提供这些当然是要收费的，每笔生意成交后纪然都要收取百分之十的佣金，而这笔佣金则是需要买家来出。！。


[正文 第二百二十四章 同行]

　　在几人走向那一排小楼的时候，叶东平轻轻的拉了下儿子的衣袖，小声问道：“叶天，你买的什么东西啊？”
　　说老实话，叶东平最近资金的周转并不是很好，为了参加这次古玩黑市的交易，他昨天东挪西借的才凑了五十多万。(喜欢本书,请收藏)是以刚才叶东平虽然看中了几个物件，但都没舍得出手，叶天这一下子就要huā出去三万多，让叶东平也有些肉痛。
　　当然，对儿子的目光叶东平还是很信任的，否则他就不会连物件都没看，直接喊人来交易了。
　　“是一盏汉代的青铜灯，回头您看了就知道了……”叶天也没多解释，因为在那年轻人的带领下，他们已经进入到了小楼的一个房间里。
　　房间里面与外边看上去破破烂烂的样子完全不同，地方虽然不大，但布置的非常奢华。
　　屋顶是一盏几乎垂到头面的吊灯，全部打开后，光线非常的明亮，黑sè的真皮沙发显得前面摆着一张红木茶几，在房间的一角的冰箱里，放着各式领料。
　　“几位，要交易？”
　　当年轻人敲门走进来后，坐在屋里的一个二十多岁的女孩连忙站起身来，问道：“几位先生要喝点什么？”
　　“随便……”
　　“两瓶矿泉水！”
　　叶天和那人分别答了一句，女孩马上到冰箱里拿出三瓶饮料，放到叶天等人面前的茶几上。
　　“两位，还要不要再看下货？”进入到房间之后，那人的话似乎比刚才要多了一些。见到叶东平点头后，马上把麻袋里的几件东西取了出来。
　　“西汉的朱雀灯？”
　　那盏高不过20公分的朱雀灯刚一拿出来，叶东平的眼睛就亮了一下，从古玩鉴赏的角度来说，他比儿子可要强的多了。
　　由于古代铜器的稀少，一般即使是将相大臣的墓葬里，也极少有青铜灯器类的陪葬品。所以叶东平可以断定，这一定出自于西汉帝王陵墓之中。
　　现在青铜器市场的交易虽然不温不火，但叶东平恰好有个浙江的老客户，最喜欢收藏这一类的物件，以这盏青铜灯的品相，一转手最少能卖出二十万的。
　　叶东平对儿子看中的这买卖十分的满意，连剩下的那几面铜镜也不看了，当下拍板说道：“东西我要了。这位先生，这里是三万块钱，您收好！”
　　从包里拿出三刀还没拆封的人民币之后，叶东平又拿出一叠钱，数出了三十张，对站在一旁的女孩说道：“百分之十的手续费是吧？小姐你数一下！”
　　那个女孩没有去接叶东平递过去的钱，而是开口问道：“这位先生。请问您的贵宾号是多少？我们这里分为三个等级的贵宾。会得到相应的折扣……”
　　像这样的交易，留在这里的资料越少就越是安全，很多人并不愿意自己的名字被这些普通的工作人员知道。
　　所以纪然就设置了贵宾制度，每个人都有一个相应的编号，在交易时只要报出编号，就能根据其贵宾等级享受折扣的。
　　“贵宾号？”
　　叶东平闻言愣了一下，继而苦笑着说道：“这位小姐，我还没有贵宾号呢，算了。你就按照百分之十的佣金收取好了。”
　　叶东平话声未落，房间的们就被人从外面推开了，纪然一脸歉意的走了进来，说道：“叶叔，实在是对不住，刚听到下面人说你来交易了，这是给您补的贵宾卡。以后您在这里交易，都享受五折佣金的待遇……”
　　虽然没有跟在身边陪同，但是纪然一直都在关注叶天父子两人的，刚刚看到叶东平和人进了房间，这才想起他还没有给叶东平办理贵宾卡。连忙取了一张送了过来。
　　叶东平心里明白，这卡也是别人看在儿子面子上给的。自己没必要矫情，当下笑道：“纪总，多谢了。”
　　“这位先生，五折是一千五百块钱，这里还有一千五，您收好！”
　　那个工作人员将桌子上的钱数出一千八之后，把剩下的递还给了叶东平，同时眼睛不经意的在叶东平身上打量了一番，脸上的笑容更加甜mì了。
　　要知道，她在这里做了一年多了，所见过最尊贵的贵宾卡也只能打到六折，而面前这个貌不惊人的中年人居然能享受到五折的待遇，并且还是老板亲自送卡来的，让她不禁在心里猜测起叶东平的身份。
　　“好了，三万没错，几位，我先去休息了，纪总，时间到了招呼我一声。”那个年轻人看到交易完成，站起了身体，自始自终也没动一下面前的饮料。
　　进行这样的交易，完成交易的双方在规定的时间内，是不允许离开这个院子的，只能交易全部结束后，他们才可以离开，这是防止有人报警。
　　并且在这个院子里还有信号干扰器，除了纪然等少数几个人之外，别人都无法在院子里使用手机等无线通讯设备。
　　不过纪然想的很周到，这小楼内装修豪华的房间，就是给买卖双方人员准备的，二楼的每一个房间里都有电视录像都设施，就是先完成了交易，呆在这里面也不会无聊的。
　　就在那个年轻人尚未走出房间的时候，叶天突然开口说道：“这位大哥，能问下您的姓名吗？”
　　叶天此话一出，房间内所有人都愣住了，纪然迟疑了一下，还是说道：“叶先生，这……这不合规矩啊！”
　　要知道，这些买家基本上干的都是见不得光的活，连纪然也不会去打听他们的姓名，就算他们愿意报出名字，那十有**也都是假的。
　　“呵呵，没事，我就随口一问，说不说都没关系。”叶天笑了笑，眼睛看向那年轻人。
　　那人站住了脚步，目光和叶天对视了一下，走到叶天所坐的茶几边，拧开没有动过的饮料，用手指蘸了一下，在叶天面前写了三个字，然后手掌一抹，茶几上只剩下了一片水迹。
　　看到桌子上的名字后，叶天笑道：“多谢，我叫叶天！”
　　“后会有期！”那人点了点头，却是没有再多说什么，转身走出了房间。
　　虽然叶天的行为有些不合规矩，但两个当事人都同意了，别人自然也没什么话说，纪然干笑了一声，说道：“叶叔，东西可以先寄放在这里的，安全不用担心……”
　　“好，那谢谢纪总了，我们再出去转转！”
　　叶东平笑了笑，拉着儿子走出了房间，说道：“叶天，这里是不允许打听别人资料的！”
　　“爸，我心里有数，没事的。”叶天摇了摇头，随口答了一句，不过脑子里却是在想着那个叫做“周啸天”的人。
　　之所以问那人的名字，是叶天在交易完成后，不经意间发现，周啸天身上没有任何沾染尸体后的煞气。
　　这让叶天奇怪之余，仔细的感应了下身周的元气，他居然发现，这个年轻人身上竟然携带着一件法器，而那个法器还是一件罗盘。
　　一般而言，有传承的风水师手上，基本都有法器的存在，而这个法器也多会是罗盘，这是因为罗盘传承时间最久，经过每一代人的刻意蕴养，成为法器的可能xìng也就最大。
　　像叶天得自老道的那个罗盘，就是一件风水法器，只是叶天身上带有“大齐通宝”却是很少动用那个罗盘的。
　　不过叶天的这个发现说明，虽然周啸天身上并没有元气的bō动，但他一定是来自于某个风水世家或者流派的，只不过没有学到相应的功法罢了。
　　这也是叶天所见过的第二个算是风水行当的人，所以这才会询问对方的名字，而且他知道，周啸天一定是他的真名，他们这类人，在某些时候是不屑于用假名糊弄人的。
　　“现在这行饭可真是难吃啊！”叶天叹了口气，有传承的风水后人居然去干盗墓的勾当了，可见风水相师现在的处境有多么的艰难了。
　　“叶天，和你说话没听到啊？发什么呆的？”就在叶天陷入到沉思之中的时候，肩膀被叶东平拍了一把。
　　“啊？爸，什么事，您说！”叶天愣了一下，回过神来。
　　叶东平笑着说道：“那件朱雀灯不错，我有个老客户就喜欢这东西，估计一转手就能赚个二十多万，我说你小子眼光见涨啊？”
　　“您要卖？”
　　叶天有些古怪的看向老爸，说道：“爸，您不想让那老客户短命的话，就别打这灯的主意了，这是件凶器，我买来日后可能会用得到的……”
　　西汉距今也两千多年了，这盏朱雀灯整整被煞气熏陶了这么多年，其凶煞之处恐怕比叶天的无痕也差不了多少，估计再进一步，成为无痕一般的法器都有可能的。
　　这玩意要是摆在家里，估计那户人家三天两头就要闹鬼了，叶东平如果真将东西卖出去，那还真是间接的谋杀啊。
　　“凶……凶器？那你还买啊？”听到叶天的解释后，叶东平顿时有些傻眼，原本以为儿子长眼力了，谁知道却是请了件不干净的东西回家了。！。


[正文 第二百二十五章 争执]

　　“爸，这些您不懂的，我买来有用就是了。(喜欢本书,请收藏)”
　　叶天也懒得和老爸解释，开口说道：“那三万块钱算我的，前几天发了笔小财，回头儿子孝敬您一点。”
　　“我不要你的钱，自己留着别乱花就行了・・・・・・”
　　叶东平摇了摇头，没有再提这件事了，儿子长这么大，除了帮老道逆天改命那次吃了点亏之外，貌似还从没做过亏本的事情，也用不着他操心的。
　　回到摊位区之后，叶天四处看了一眼，说道：“爸，咱们还是各逛各的吧！”
　　现在叶天对这里的兴趣也浓了几分，相比潘家园十个物件里面有十个假的情况，这里绝大部分东西倒都是真的，发现法器的可能xìng相对就要大上很多了。
　　“行，不过你小子别又要买什么凶器啊！”叶东平不放心的交代了儿子一句，他手头现在就剩下四十多万的现金了，经不起叶天的折腾。
　　“爸，您放心吧，那些东西也不是随便就可以碰到的・・・・・・”叶天笑笑，返身往和父亲相反的方向走去。
　　一件古董是否为法器，单靠眼睛是看不出来的，而且这满地的物件基本上都带有一丝淡淡的煞气，叶天就必须一件件的仔细查看了。
　　如此一来，叶天查看物件的速度就慢了许多，两三个小时的时间也就看了十来个人的摊子，而且他的运气似乎也没了，别说是法器了，就连刚才那般的凶器也没见到一件。
　　倒是叶东平看上了好几个物件，一上午已经成交了四五笔买卖，不时都要喊儿子去看上一眼，他也是怕再买了个凶器回家的。
　　不过在这里卖东西的人，基本上都是一种德行，那就是要买您就打包，单个的不卖想挑挑拣拣的更是没门，所以这四五笔买卖成交后，叶东平的四十多万也就花的差不多了。
　　钱虽然没了，但限于规矩人却是无法离开，所以这会叶东平就纯属闲逛了，当然，见到了好物件没钱买，也实在把叶东平憋的有些难这个交易场在中午的时候会免费提供午餐，小楼一层有个房间就是餐厅，如果是摆摊的卖方要去吃饭可以让场地内的工作人员帮助看管。
　　到了中午这会，就已经有人陆续前去用餐了，摊位区这边不管是买家和卖家，都少了很多。
　　“爸，吃饭去吧，我说您都没钱了，还逛的这么起劲啊？”叶天吃饭的时候就没看见老爸，这会吃饱后走出来见到父亲正蹲在一个摊位前摆弄着什么。
　　“去去，一边去，捣什么乱啊？”叶东平没好气的瞪了儿子一眼这里呆着的人都是京城古玩界有头有脸的，要是被人知道自己没钱，那传出去岂不是个笑话？
　　还好这里的摊主去吃饭了，看管的是个工作人员，虽然也听到了叶天的话，但良好的素质让他脸上没有任何的异常。
　　“老叶，瞅到什么好物件了啊？”叶天正和父亲说着话，耳边传来了那位余总的声音，他也刚从餐厅出来，嘴边还叼着根牙签。
　　“呵呵没什么，没什么，是套祭祀的礼器。”叶东平干笑一声站起身来，正如儿子所说的那样，他现在也就看着过过瘾罢了。
　　“咦，这套玉器不错啊？老叶怎么？不感兴趣？”叶东平刚站起来，余喾就蹲下了身体，摆弄起叶东平刚才把玩的几个小物件来。
　　叶东平已经起身了，余老板再来看这些物件，并不算坏了规矩，不过他还是开口问了一句。
　　叶平包里已经没钱了，虽然看中了这套玉器，但还是只能悻悻的说道：“余总，您要是喜欢……”
　　“您要是喜欢那也晚了，这几个东西我要了！”叶东平话声未落，就被叶天给打断掉了。
　　“老叶，你们爷俩这是？”余喾有些奇怪的看向了叶天，这年轻人似乎有些不懂礼貌啊？
　　叶东平心里也有些恼怒，开口训斥道：“叶天，怎么说话呢？”
　　“爸，这东西我要了，等卖主回吧！”叶天对着老爸摆了摆手，同时蹲下了身体，硬是从余喾手里把他攥着的两块玉器给掏了出来。
　　“哎，我说老叶，这不大好吧？”
　　余喾原本也不是一定要买这几块玉器的，只是他都四十多岁的人了，被叶天这样硬生生从手里抢走东西，脸面上挂不住呀！
　　“这孩子，不知道什么回事，叶天，快点给你余叔叔道歉！”
　　叶东平也感觉儿子做的有些过份，自己刚才站起了身子，虽然嘴上没明说，但实际已经算是放弃这些东西了，叶天这么一搅合，让他也有些不好意思。
　　听到老爸的话后，叶天也知道自己过于心急了，连忙笑着对面前蠲余喾说道：“余叔叔，对不起，是我不对，呵呵，我就是太喜欢这几块玉了……”
　　叶天不能不喜欢这些玉啊，因为这摊子上六块只有拇指大小的玉器，里面竟然都蕴含着生吉之气，也就是说，这六块玉器都是后天自然形成的法器。
　　虽然这些玉石内蕴含的生吉之气，远不如自己以前曾经拥有的法器，但确实已经达到了法器的标准，最重要的是，它们足够用来开启叶天四合院中的阵法。
　　在当今之世，法器是极为罕见的，除了佛道两处的庙宇道观里有一些之外，民间几乎是看不到的，眼前一下出现六件，让叶天也是心跳加速，有些失态了。
　　“这几块应该是十二生肖里面的六个吧？哎呦，刚好我属马的，这里面正好有个马，我说小叶，让给余叔叔怎么样啊？”
　　做古玩生意的人，那都是皮厚腹黑之辈，余老板也不知道打的什么心思，居然和比自己小了二三十岁的叶天打起了哈哈。
　　“余叔叔，可・・・・・・我也是属马的啊？您看就让给晚辈吧？”叶天的脸皮一点不比余总薄，这番话一说出来，余老板的笑容顿时僵在了脸上“小叶，按规矩……”
　　“余叔叔，按规矩是我爸先看的这物件！”
　　余喾话没说完，又被叶天给堵了回去，那心里顿时气不打一处来，当下说道：“这样吧，等物主来了咱们再说！”
　　其实什么“刚好属马的”的话，那都是扯淡，余喾就是刚才被叶天说的有些不爽，加上心里对叶东平进入他们这圈子也有些芥蒂，故意想难为叶天的。
　　只是余老板没想到，叶天居然和自己较起真来了，那他此刻就不能让了，古玩行里可没有退一步海阔天空妁说法，他要是退一步，明儿满行当的人都知道他被一晚辈给挤兑了。
　　叶东平知道儿子是个无利不起早的xìng子，他既然咬死了要那几块玉，想必肯定有他的道理，当下打了个哈哈，说道：“老余，别和孩子一般见识啊，走，我刚才看到那边有个唐三彩不错，咱们看看去？”
　　没成想余喾一点都没给叶东平面子，冷笑着说道：“你们这是上阵父子兵啊？老叶，那唐三彩您尽可去买，我还就看中这几件玉器了在这里交易的人，一般都是各求所需，不会挤到一起的，眼下叶天等人在这摊位前一较劲，顿时引起了众人的关注，那些刚从餐厅里出来的人，也纷纷围了上来。
　　“老余，和个孩子争什么物件啊？让给他不得了？”
　　“话不是这么说，老叶已经起身了，老余要买也没坏规矩啊！”
　　事情的经过其实很简单，围观的人弄明白之后，纷纷出言议论了起来，有帮着余老板说话的，也有和叶东平关系不错的，原本比较冷清的大棚里，一时间居然变得热闹了起来。
　　“哎，我说，这是怎么一回事啊？？”正争吵间，一个五十多岁的干瘦老头挤进了人群里，他正是这些东西的物主。
　　“您这东西是什么价啊？”叶天和余喾同时问了出来，听得那老头一愣，自己的东西摆了一上午都没几个人来看，什么时候变得这么抢手了？
　　俗话说人老成精，这话一点都没错，那老头眼珠子滴溜溜的转了一圈之后，笑着说道：“二位，我这里的东西，打包上拍的，底价两万，您二位要是有意思，等会上拍的时候多捧场吧！”
　　老头这话一出，叶天和余喾都有些傻眼，不过东西是别人的，想怎么卖，自然也是别人拿主意。
　　“好，那就上拍！”余老板冷哼了一声，转身离去了，和个晚辈抢东西，他还真感觉有些丢面子。
　　围观的人见到没热闹可看，也都纷纷散去了，不过还是有几个人留在老头的摊位前，仔细打量起那几块玉器来。
　　叶东平拉着儿子走到一处角落，开口说道：“叶天，你和老余争个什么劲啊？他那人心眼不大，以后说不得就记恨上了，再说了，我现在手头也没现金了啊！”
　　这些卖主的门路都不正，他们是不愿意多透lù出一丝关于自己的信息的，所以在这种场合里交易，可没有什么转账一说的，所有的交易都必须现金达成。！。


[正文 第二百二十六章 竞价（上）]

　　“爸，现金的事儿不用您操心，那几个东西对我有大用，治愈我的伤势的！”
　　叶天虽然体内的隐疾已经去除了，不过他头发还没有完全变黑，此刻却是拿出来应付下老爸，否则给他解释起法器来，那太过麻烦了。(喜欢本书,请收藏)
　　“哎，你小子怎么不早说啊？”听到儿子的话，叶东平也跳起脚来了，钱再重要，也不如儿子的身体重要呀！
　　叶天闻言笑道：“爸，没事的，姓余的是商人，他赌气也不会出太高的价格的，我这里有钱的……”
　　其实叶天也有些后悔，自己刚才的表现太过jī动了，如果他缓一缓的话，恐怕姓余的也未必就会买那几件玉器的。
　　两人这一争执，反倒是让那卖玉的老头钻了空子，本来万儿八千就能买到的东西，现在却是不知道要花多少钱了。
　　不过这几件东西实在是太过珍贵了，叶天当时也没控制好自己的情绪，如果再来一次话，叶天估计自己还是会和余老板发生争执的。
　　至于钱的事，叶天倒是不担心，他手上还有一张一百万的卡，大不了就花一百万买这几件法器罢了，反正香港有个姓唐的冤大头，只要自己肯卖，那老头上赶着都会来送钱的。
　　“老余，刚才怎么回事啊？”
　　这舌玩行也有自己的圈子，平日里和余喾交好的一些人，在另外一边就把余老板给围住了。
　　余老板这会还是余怒未消，气呼呼的说道：“那小毛孩子不懂规矩，大人都不看了的东西，他硬是要买，还从我手里抢了去，你们说，我能咽下这口气吗？”
　　听到余喾的话后，同样认识叶东平的一人说道：“老叶平时还算沉稳・他儿子怎么这么毛躁啊？”
　　“不知道是不是他故意的呢？”余喾冷哼了一声，说道：“姓叶的走的是纪总的路子，说不定就不把咱们放眼里了！”
　　“他敢？他才来四九城多久啊？”
　　“就是，咱们干这行都十多年了・他还想挤兑咱们不成？”
　　“老余，回头您可不能软啊，还以为咱们这些老人都是泥捏的啊？”
　　余喾这话一说出口，算是引起了众怒了，俗话说同行是冤家，没有谁希望多个从碗里抢食的，众人纷纷鼓噪了起来。
　　见到众人被自己鼓动了起来・余喾心中暗喜，往四周一拱手，说道：“诸位放心，拼财力，咱们怕过谁啊？回头要是他看中的物件，哥几个也都帮衬着点啊！”
　　余喾所说的帮衬，可要反过来听，他的意思是说・只要是叶东平看上的物件，大家都给抬抬价，别让他拍的那么顺心。
　　不过余老板并不知道・叶老板现在那包里连一千块钱都没剩到了，否则刚才就不至于干看着那几块玉而站起身子来了。
　　拍卖的时间定在了下午两点，就是在棚子里进行的，别看地方有些简陋，但程序却是正规的很，就连拍卖师，都是真正有拍卖师资格证不过拍卖的规则，却是和拍卖行有所不同，所拍物品的定价，全部都是由物主制定的・喊价三次，没人叫价的话算作流拍。
　　在一点半左右的时候，那些还没达成交易的物主，就纷纷将面前的东西给收拾了起来，基本上都是打包在一起，他们可没工夫去一件件的单卖。
　　进行拍卖的物主也是分为两种的・有的是因为拿出来的东西比较冷僻，无人问津，有的则是恰恰相反，他们的物件太受欢迎了，他们想通过拍卖卖出一个高价来。
　　“诸位，又到了拍卖的时间了，希望大家能买到自己喜欢的物品，好了，废话不多说，现在开始拍卖一号摊位的物品。”
　　随着拍卖师的话声，一个摊主将几个物件摆在了拍卖师前面的桌子上。
　　来这里卖东西的人，并不像古玩市场里那些摆摊的，从字画到青铜器什么都有，大多就是简简单单的四五个物件，多一点的也不过七八件的样子。
　　拍卖师戴着一双白手套，打量了一番桌子上的物件后，开口说道：“这是一件三彩马和三件唐朝的人物俑，物主出价二十万，有意向的朋友请开价！”
　　作为古玩类物品的拍卖师，尤其是这种事前没有和拍卖师进行沟通的拍卖，是需要相当深厚的功底的，如果说错了物件，那就会闹笑话了。
　　“二十一万！”拍卖师话声刚落，就有人喊出了价格。
　　“二十五万！”
　　“三十万！”
　　“我出三十八万！”
　　“我出五十万！”
　　场内的不少老板都对这几件唐朝器物发生了兴趣，纷纷喊出了高价，短短的一分多钟，这几个物件就从二十飙升到了五十万的高价。
　　唐三彩是最早受国际收藏夹追捧的中国艺术品，在国外销路很好，而且价格极高，在八十年代就成曾经拍出过数千万的高价。
　　虽然唐三彩现在在国际市场的价格有所回落，但是这件器物的品相很好，只要能捣鼓出去，一转手就能卖到五百万，还得是美元才行。
　　所以场内围绕这几个物件，开始了比较jī烈的竞价，听的那唐三彩的主人在一旁笑得合不拢嘴，或许卖出这东西后，他就能金盆洗手了。
　　有人或许会说了，那人开价才二十万，一转手就能买到上百万，既然这些东西利润如此之高，纪公子为何不收取了自己拿去拍卖，而只单单赚个佣金呢？
　　这也就是纪然高明的地方了，从盗墓者手里收物件，是需要承担一定风险的，而且这些人警惕xìng极高，这次卖给你，下次未必就还会和你交易。
　　而且由于盗墓者手中的物件来路不正，很多人在收取这些东西的时候，都会狠狠的往下压价，真正挖坟盗墓取东西的人，往往却是从这些东西里赚钱最少的。
　　纪然却是反其道而行之，他给盗墓者提供了这种交易方式的同时，也让盗墓者的利益最大化了。
　　如此一来，周围几个省份的盗墓者就只认准了他，轻易不会再和别人进行买卖，从某种意义上来说，纪公子也完成了对这个特殊渠道的垄断。
　　当然，如果遇到一些极其珍贵的东西时，纪公子也会和盗墓者们先行商谈的，否则他那拍卖行一年海量的拍品，都是从天上掉下来的不成？
　　“一百二十万，胡老板出价一百二十万，还有没有朋友再出价的？”
　　“好，一百二十万，成交，请胡老板和这位朋友去里面交易！”
　　随着一声槌响，拍卖师宣布了一号摊主拿出的物品成交，在这种地方艄拍出一百多万的高价，实在也是不多见的。
　　要知道，唐三彩即使在国外值钱，但是你必须要有门路走sī出去，这就要承担一定的风险，而且即使走sī出去了，你也只能得到国外拍出价格的一部分。
　　所以最终这位胡老板能拿到的钱，可能也就是两三百万的样子，但是万一在哪个环节出了差错，他这一百多万就算是砸进去了。
　　不过这坟里挖出来的物件，有好的自然也有差的，二号物主所拍卖的东西，却是有些不尽如人意，只以三万块成交了。
　　接下来那些人所拿出来的东西，比之唐三彩就差了很多，卖家们也都心有默契的相互没再相互抬价，接连拍卖了七八个摊位的物件，都极少有拍出0万以上的价格了。
　　而且也不是所有的东西都拍卖成功的，有三四个物主摊位上的物件，到最后都流拍了，那些人也只能悻悻的收拾好东西，琢磨着下次到谁的墓葬掏点好物件出来。
　　“下面要拍的是几件玉器，这几件玉器是十二生肖中的六个生肖，在古代应该是用于祭天的物件，物主出价两万块，有兴趣的朋友可以开价了！”
　　等了大约一个多小时后，终于等到了那几件法器的拍卖，拍卖师的声音，也拉响了这一次的竞价。
　　“五万！”最先喊价的是余老板，在叫出这个价位后，余喾挑衅的看了一眼不远处的叶天。
　　“六万！”叶天不紧不慢的喊出了自己的价格，他心里有底，一百万足够吃下这几件玉器了。
　　“八万！”让人意外的是，除了叶天和余老板之外，又加入了一个喊价的人，这人在叶天和余喾发生争执后，曾经仔细琢磨过那几件玉器。
　　“十二万！”对于有外人出价，叶天并不意外，抬了抬手又叫出一个价格来，这次叶天直接加了四万。
　　这几件古玉，都是上好的和田籽玉雕琢而成的，在古墓中埋藏已久，受到泥土和水分以及各种矿质的侵蚀，最少的一个都带有四种沁sè，只要盘玩一番后，在市场上也能卖出三五万一个来的。
　　“十五万！”
　　这次叫价的是余老板，不过他的面sè已经没有刚才那般镇定了，正如叶天所说的那样，余喾是生意人，赌气可以，但是他绝对不会因为赌气而去做赔本生意的。！。


[正文 第二百二十七章 竞价（下）]

　　对于这几件玉器而言，十五万的价格已经不算低了，如果不叶天和余老板发生争执的话，在这黑市里面，最多也就只能买到两三万的样子。(更新速度最快尽在读书阁)
　　所以当余老板这个价位一喊出，中间插了一脚的那位，立马偃旗息鼓了，他只不过想买过来赚点小钱，既然价格已经这么高了，他就没必要再参合了。
　　“余老板出价十五万，十五万一次，还有没有哪位老板继续出价的？十五万两次！”
　　在拍卖师看来，这几件祭祀玉，撑破大天也就只值这价了，而且余喾买去之后，能不能再赚钱都是两说。
　　所以拍卖师想当然的就以为别人不会再出价了，喊话喊的也比较快，槌子都已经高高举起来了。
　　“十六万，我出十六万！”
　　只不过就当拍卖师要落槌的时候，叶天的声音又响了起来，他价钱加的也不多，仅仅就是一万，却是让余喾难受了起来。
　　叶天又不是钱多烧得慌，能省一点自然就省一点，他是打定了主意，不管余喾叫价多少，只要不超出一百万，叶天都是加一万。
　　如果余喾真是要较劲，把这几块玉叫出一百万以外去，两人可就算是结了仇了，那叶天绝对不会再继续叫价，而是会用江湖的手段去解决这件事情了。
　　“十六万，这位先生出价十六万，不知道余老板还会不会再次出价呢？”
　　拍卖师被叶天的叫价刺jī了一下，却是没怀好意的将仇恨拉到了余喾的身上，不敢如果是在正规拍卖时，他是不敢如此做的。
　　“十八万！”
　　原本余喾是不打算再出价的，因为在他心里，这几块玉转手最高只能买到十五六万，叫到十八万，已经是赔本买卖了。
　　不过那位拍卖师的话，却真是刺jī了余老板・加上之前又在同行好友面前吹嘘了出去，所以才不得不硬着头皮又多叫了两万。
　　“我出十九万！”叶天不紧不慢好整以暇的叫出了新的价格，不过声音还算温和，他并不想出刺jī余老板和自己竞价・那是不成熟人才会做的事情。
　　“这位先生出价十九万，看来他的是对这几件古玉情有独钟啊，十九万一次！”
　　拍卖师一边浪费着口水，一边看向了脸sè有些涨红的余老板，刚才刺jī了他一下，把价格又拉上去了好几万，拍卖师的佣金那也是多了不少的。
　　“妈的・傻子才叫呢！”
　　余老板对拍卖师的目光视而不见，他脑子又没病，要真是叶天争下去，即使把东西卖回去了，以后见了估计也会堵心难受的。
　　“十五万两次，十五万｀・・・・・”看到余老板做起了缩头乌龟，拍卖师有些失望，不过拍卖还是要进行下去的・他轮着槌子就准备敲定这次拍卖了。
　　不过意外总是生活中的一部分，就在拍卖师槌子都已经往下落的时候，一个声音响了起来：“二十万！”
　　喊价的声音虽然不大・但却非常的坚定，清楚了传到了场内所有人的耳朵里。
　　拍卖师的反应还算迅速，胳膊一歪，那槌子顺着桌子边就滑了过去，为了掩饰自己的尴尬，拍卖师连人都还没看清，就大声喊道：“二十万！这……这位先生出价二十万！”
　　“谁出的价啊？”
　　“这块玉值那么多钱吗？不就是几块和田籽玉吗？”
　　“就是，难道玉石市场的价格要涨？也没听说这事儿啊？”
　　不仅是拍卖师心中震惊，几乎场内所有的人，都对这个价格持怀疑的态度・一边交头接耳的议论着，一边在人群里寻找起喊价的人来。
　　“竟然是他？这小子跟着凑什么热闹啊？”
　　叶天的耳力非常的好，只要他听过一次的声音，基本上都能记得住是谁的声音，虽然那人只喊出了“二十万”这三个字，叶天还是辨别出了他的身份。
　　这人自然就是卖给叶天朱雀灯的周啸天了・听到是他，叶天的眉头也微微皱了起来，因为周啸天喊出这价格，很可能已经认出这几件玉器来了。
　　“三十万！”
　　叶天这次没有再一万一万的往上加了，因为对方要是知道这东西的价值，绝对会掏光口袋里的最后一分钱的，所以叶天直接喊出了三十万的价格。
　　“这小子疯了吧？这些玉根本就不值这价钱！”
　　“是啊，虽然是古玉，但也不至于这么离谱啊？”
　　“难道这玉真的这么值钱？有咱们看不懂的地方？”
　　“叫吧，叫的越高赔的越多，叶东平这么精明的一个人，怎么生出个傻儿子啊？”
　　叶天的这一口报价喊出之后，场内众人均是生出了各种各样的心思，窨不明所以的，也有余喾那般幸灾乐祸的。
　　不过还有一些人，却是盯紧了那几块玉，皱着眉头想看出点花样来，等进入这院子的人，就没一个傻子，没谁会拿钱糟蹋着玩的。
　　“三十五万！”
　　人群中的周啸天有些歉意的向叶天笑了笑，不过该喊的价还是要喊的，正如叶天所想的那样，他的确看出了这几件玉器的不凡来。
　　准确的说，不是周啸天看出来的，而是他袖口里的罗盘感应出来叶天和余喾的争吵，当时也被吃过饭的周啸天看在了眼里，处于好奇，他后来等二人离开后，也到了老头的摊位前查看了一番。
　　周啸天本身并不具备沟通天地元气的本事，也无法得知元气的紊动，不过当他拿起那些玉器的时候，袖口里的罗盘指针，却是疯狂的转动了起来。
　　用科学的方法来说，罗盘就是利用磁针测定磁方位的仪器，但是放在风水师的眼中，罗盘却是可以趋吉避凶的工具，它的磁针指向，都代表着各种涵义。
　　其实周啸天早就知道他所卖的青铜灯是个带有凶煞之气的物件的，这也是叶天问他名字之后，他肯说的原因之一，因为周啸天的主业是风水师，盗墓只是偶尔为之的。
　　在周啸天想来，叶天日后如果因为朱雀灯遇到了麻烦，肯定会通过纪然去找他的，这不是又多了笔生意嘛，所以才肯同意三万块钱出手那件朱雀灯的。
　　不过在见到这几块玉器之后，周啸天才知道叶天不是那么简单的一个人，能一眼辨别出这几块yīn阳交融玉石的人，又岂会认不出他的那件凶器？
　　“三十五万，这位先生出价三十五万，那位朋友，请问您还要出价吗？”
　　事情已经很明朗了，现在就叶天和周啸天二人竞拍这几件器物，拍卖师虽然对这次的拍卖感觉有些莫名其妙－，但还是在履行着自己的职责。
　　“我出五十万！”
　　叶天这会也郁闷着呢，本来以为二十万就能到手的东西，半路居然杀出了个程咬金，而且还是个行家，一百万是否能打住，叶天心里都开始没把握了。
　　只是让叶天没想到的是，就在他叫出五十万的价格后，周啸天却是苦笑了一声，开口说道：“得，那些物件是您的了！”
　　“你不要了？”叶天闻言倒是愣住了，在他看来，这些东西就是拍到一千万，那也不能手软啊。
　　只是叶天却是没想到，对方也要能拿的出来一千万才成啊，周啸天之所以放弃竞拍的主要原因，就是他没钱了。
　　另外还有一点就是，不是所有人都懂得法器的。
　　周啸天虽然感觉出这些玉石的不凡，但他本人也就是在乡下给人看风水的，接触的层次不够，并不知道这些玉石的真正价值。
　　就像是叶天，如果不是第一次出售法器遇到了唐文远，他的第一件法器极有可能只会卖出个十几万的样子。
　　如果是那样的话，叶天现在也不会有如此的底气来竞拍这几个物件的。
　　“五十万！这位先生出价五十万，我想，这也是今天最意外的一次拍卖了，相信也不会有人再次出价了，五十万，成交，请二位去里面交易！”
　　这桩买卖确实让拍卖师有些看不懂了，见到周啸天不在竞价，他甚至连中间两次询问环节都省下来了，直接落槌成交。
　　虽然拍卖的过程是一bō三折，不过拿下了这几个物件，叶天还是很高兴的，至少四合院法阵所用的阵眼是不缺了，别说五十万，就是一百万叶天都舍得掏。
　　而且对于周啸天，叶天也并没有什么恶感，因为换了是他自己见到这几个物件，恐怕也会忍不住出手截胡的。
　　等到拍卖师宣布成交之后，叶天却是没直接去房间，而是走到周啸天的面前，将老爸的一张名片递了过去，说道：“周兄，这是家父的名片，希望你能联系我。”
　　叶天出道至今，除了那个盗墓团伙中的一人懂得一点半吊子术法之外，这还是遇到的第一个知晓风水法器的人，所以叶天也想和其交流一下。
　　“好的，一定！”周啸天点了点头，依然是惜字如金。
　　叶天笑着摆了摆手，和那个拿着玉器的老头往后面的房间走去，他现在可是一分钱现金都没有了，正在脑子里琢磨着如何说服老头接受转账呢。！。


[正文 第二百二十八章 一言千金【求月票】]

　　“小伙子，我说……你的钱呢？”
　　看着叶天和跟在他身后的叶东平都是两手空空，卖玉老头的脸sè顿时拉了下来，他也不是什么专业盗墓的，就是在村里年龄大点，组织了一帮小伙子在农闲的时候捞点外块的。(文字首lM在xw)
　　原本老头以为这次最多能赚个万儿八千的，没想到那几块破烂玩意最后居然卖到了五十万的天价，欢喜之余他也怕叶天反悔的。
　　走进房间之后，叶天开口说道：“大叔，您是要转账还是要现金呢？”老头想都没想，直接说道：“现金啊，俺老汉没有什么银行账户，只要现金！”老头心里也有自己的小算盘的，乡下人眼皮子浅，他把这五十万sī吞个四十五万，只拿五万块钱回村子，那帮小子估计都能乐呵坏的。
　　不过如果转账的话，就需要两个银行账户，操作起来比较麻烦，所以老头一口咬死了要现金。
　　“得，那就现金吧，这位小姐，麻烦您叫下纪总！”
　　叶天闻言点了点头，我纪然周转个几十万，在他看来不是什么大事，话说今儿纪然光是抽取的佣金，都不止五十万了。
　　等到那工作人员出去之后，叶天从老爸的兜里掏出一包烟来，发给了老头一只，说道：“大叔，您这几个物件，是从哪里起出来的啊？这十二生肖，可是还缺了六个啊？”
　　不管是殉葬品还是祭祀礼器，一般都是成套成对的，叶天知道，这东西绝对不可能只是六个，那也就是说，老头手上极有可能还有剩下的六件玉器。
　　至于那六件玉器是法器的可能xìng也很大，因为这套祭祀玉器的所占的体积很小，下葬摆放的时候肯定是放在一起的，同被一个灵xué蕴养，没可能一半娄为法器，另外一半却是普通玉器的。
　　“嘿嘿，小伙子，你这问的可不合规矩啊？”老头虽然不是专业盗墓的，但是能进入到这个圈子里，自然也懂得里面的规矩了，打听对方的来历，这可是大忌的。
　　听到老头的话后，叶天轻描淡写的说道：“大叔，你们那一行我干不了，又不会抢了您的买卖，我只是想把这几块玉凑成一套，要是您手上没有，那就算了！”
　　“这个……”老头脸上lù出一丝犹豫。
　　“大叔，没有就算了，我和您说句实在话，您这几块玉也就是碰到了我，换个人能给您个三五千的就不错了！”叶天给老头又加了一把火。
　　叶天这倒不是在méng老头，来这里参加交易的那帮子古董商人们，
　　没一个不是jiān商的。
　　老头的东西摆在那里一上午，正如叶天所说的那样，也就是出价个三五千的，如果不是余老板和叶天赌气，估计到了下午的时候，万儿八千的老头也就给卖掉了。
　　所以听到叶天的话后，老头没有再犹豫，开口说道：“当时起出来的时候，的确是十二个，放在一个木头盒子里的，不过有几个村里的小
　　子看到是自己的属相的，就拿去玩了……”说到这里，老头顿了一下，眼中lù出一丝狡黠的神sè“小伙子，我要是能把那六块玉再给你找齐全了，你能再出个什么价呢？”老头也明白，自己那几块玉根本就不值五十万的，好不容易碰到个人傻钱多的，他当然不肯放过这次机会了。
　　叶天伸出一个巴掌在老头面前晃了晃，摆出了一划财大气粗的模样，说道：“还是这个价，大叔，只要是自己喜欢的东西，我不在乎钱的，只要那六件能和这些配成一套，您拿来我再给您五十万！”“你说的是真的？不是骗老汉的？，…老头的眼睛亮了起来，他随便找个什么理由，就能从那几个小兔崽子手里把玉给要回来，这五十万岂不是白白赚的了？
　　叶天想了想，问叶东平要了一张名片，拿笔在上面写下了自己的手机号，递给老头说道：“大叔，这上面的电话您打哪一个都行，只要东西对，五十万一分不会少您的！”
　　“成，小伙子，你就等好吧，最迟五天，不，三天，我就给你打电话！”老头双手有些颤抖的接过了名片，有了这次sī吞下来的四十五万，再加上叶天承诺的五十万，他也不用再在农村呆着了，立马就能在城里买套房子享清福了。
　　“对了，大叔，这事儿咱们两个知道就行了，您别”
　　别管怎么说，和老头sī下里的交易，是坏了纪然这边的规矩了，老爸以后还要在古玩行里厮混，叶天也不想给老爸带来什么麻烦。
　　叶天话还没说完，老头就明白了过来，连声说道：“晓得，老汉晓得的，小伙子，你放心吧……”两人这边刚谈完，纪然就推门走了进来，笑道：“叶天，找我有事？”
　　叶天也没客气，直接说道：“纪兄，我在你这刷五十万吧，你要是方便的话，拿五十万给这位大叔！”
　　“行，小事。”纪然点了点头，对跟在他身后的工作人员说道：“拿刷卡机来，另外让财务再送五十万的现金过来……”
　　纪然的态度让叶天很满意，这哥们的确很会做人，也很有分寸，不会过分的殷勤但又实实在在的让你落下了人情。
　　给纪然转过帐后，用着一个普通背包装着的五十万，也放在了老头的面前，虽然活了五十多岁，但老头哪见过那么多钱啊？拉开拉链的手都是颤抖着的。
　　“大叔，这些钱你可要收好了啊，最好是出去先存在银行里！”看着老头jī动的样子，叶天也不知道自己做的是对是错，或许就是自己这些人的行为，才导致更多的古代墓葬毁于这些农民的手里的吧？
　　听见叶天的话后，纪然笑道：“叶天，放心吧，我们对每个人都有专车护送的，安全绝对不成问题。”“成，纪兄，今儿谢谢您了啊！”
　　叶天点了点头，似乎随意的问道：“对了，纪兄，您今年多大啊？”“呵呵，过了年就三十了，叶兄弟，怎么了？”纪公子虽然对叶天的问题感觉有些奇怪，但还是老老实实的回答了。
　　看到老头已经被工作人员带了出去，叶天压低了几分嗓音，说道：“纪兄，要是信我的话，这里就尽快结束吧，否则两年之内，您必有牢狱之灾！”
　　虽然纪然自己不做那些挖坟掘墓的事情，但是他给那些人提供了这么一个场所，间接也算沾了因果。
　　叶天观他天仓地库发黑，必是牢中之客，发外眼角发青、发黑，眼中有红丝，如果再干下责的话，32岁必定进牢房。
　　别看纪然现在干的风生水起，那是国家没认真起来，如果相关部门较了真，就凭纪然家族的背景，根本就保不住他的。
　　叶天不喜欠人情结因果，今天在纪然这里得到了六件法器，指点他避过这一劫，也算是还了他这个人情了。
　　“什么？！”听到叶天的话后，纪然面sè大变，说老实话，干这一行，的确有走钢丝的感觉，只不过这行当牟利很高，他一直舍不得放弃而已。
　　“呵呵，我就这么一说，如何做，纪兄您随意吧”
　　叶天呵呵一笑，他欠纪然的人情，也就只值这么一句话，不过这一言可是价值千金的，如果对方是聪明人，自然会金盆洗手，要是纪然贪婪过度，那大罗神仙也是救不了他的。
　　“谢谢，我会认真考虑这件事的。”
　　纪然点了点头，毕竟在他周围已经有了一个利益群体，他现在即使想收手，也是需要一段时间的。
　　交代完纪然之后，叶天也没有再出去看下面的拍卖，在房间里休息了半个多小时后，他和叶东平看着那辆有些寒酸的桑塔纳离开了院子。
　　当然，那些购买的东西早已放在了叶东平的车上，古玩这物件可不是按体积算价钱的，五十万买来的东西，还没装满一个后备lì。
　　“小哥，叶天，你们回来啦？”
　　早在从纪然那院子里出来的时候，叶集平就打了电话让刘维安关门回家了，这刚一进四合院，刘维安就迎了上来，接过了叶东平手中的麻袋。
　　这些出土的东西，本身受到泥土和地下水的侵蚀比较厉害，买来之后必须经过特殊的处理，叶东平带着叶天直接就去了库房。
　　叶东平这两年没少进手这些东西，处理起来也是驾轻就熟，到了最后就只剩下叶天的那盏青铜灯和几块玉石了。
　　叶天在六块玉石中挑拣了一番，拿出一块虎头玉，向叶东平递了过去，说道：“爸，您是属虎的吧？这玉您找人穿个孔戴上养着吧，对了，千万别卖啊，别人出多少钱都不卖！”“叶天，这是法器？”见到叶天掏出来的玉石，刘维安吓了一跳。
　　叶天点了点头，说道：“没错，小姑夫，这里面没有合您属相的，等过几天我再给你寻mō一件！”刘维安连连摆手，道：“我我可不敢戴，这东西多贵重啊？”
　　“姑父，法器不戴在身上，如何趋吉避凶呢？”叶天笑了笑，一手拿起那盏青铜灯，说道：“爸，姑父，我先回去了，这玩意还要处理下的。”！。


[正文 第二百二十九章 新宅【求月票】]

　　原本叶天就一直想着给家人们都配上一件护身法器的，只不过他手头的法器也不够，现在终于有了头绪，叶天脸上也lù出了笑容。(喜欢本书,请收藏)
　　不过这次总共只得到六件法器，还需要两件作为四合院阵法的阵眼，另外几件的生肖属相也与大姑她们不符，所以叶天想等到老头将他几件法器送来后，再酌情送给大姑她们。
　　叶天刚出库房，就见到表妹慌慌张张的从屋里跑了出来，连忙喊道：“蓝蓝，毛头呢？”
　　毛头就是叶天所养的幼貂，由于这小家伙毛头毛脑的很是可爱，叶天就给它起了这么个名字，家里的女人们，没有一个不喜欢这小东西“哥，它刚才还好好的，一转眼就不知道跑哪去了？我这不正找吗。”
　　“咳，不用找了，在这了。”叶天忽然感觉kù子往下一坠，低头看去，幼貂正用四个爪子抓着自己的kù子往上爬呢。
　　“坏毛头，见到哥哥就不理我了。”毛头对叶天的亲热劲，让刘蓝蓝很是嫉妒。
　　“行了，都开学了，回去看书去。”叶天笑着揉了揉妹妹的头发，一手抓住毛头，把它放在了自己的肩头。
　　小家伙长的很快，这回来没几天的功夫，就从巴掌大小长到近三十多公分长了，一身银白sè的毛发很是漂亮。
　　带着毛头拿着那盏青铜朱雀灯，叶天来到后院自己的房间里，将灯放置在桌子上，自己进到浴室去冲了个澡，再出来的时候，就已经感觉到丝丝煞气在屋中弥漫了。
　　“果然是好东西！”
　　这样的凶器，其形成条件也是非常苛刻的，不但要死者墓葬为大凶之地，还有死者身上带有一种怨气，如此才能形成极yīn之地滋养里面的器皿・中国古墓何止千万，但符合这种条件的却是不多。
　　“咦，你这家伙是怎么回事？”
　　让叶天有些意外的是，幼貂却像是没有煞气的影响・趴在朱雀灯下很自在的眯缝着眼睛，见到叶天过来，居然四仰八叉的躺在了那里，表情很是人xìng化。
　　“这小家伙是在雪山上出生的，可能天生就适应这种yīn寒之气吧？”叶天想了半晌，也只得出了这么个答案。
　　不过房中充满煞气，总是让人感受不舒服的・叶天走到朱雀灯前，双手掐了几个指诀，同时鼓动体内元气，屋里顿时像是刮起了一阵旋风，那股煞气尽被叶天收敛了起来。
　　“还是先收起来吧，日后说不定就能用到！”
　　凶器不仅可以作为杀阵的阵眼，加强杀阵的威力，同样也能以煞制煞・改动一些yīn煞之地的风水，在某些时候，其作用甚至比法器还重要不过收藏凶器・却不是一件简单事情，不但要保证凶器内的煞气不流失，还要想办法对其滋养。
　　叶天已经想好了，等四合院的阵法布成，就把这盏朱雀灯置于yīnxué之处，用故宫内的yīn煞来蕴养它，如果运气好的话，说不定又能出现一件像“无痕”这般的另类法器了。
　　“叽叽・・・・・・叽叽！”感受到那股煞气消失不见了，毛头顿时从桌子上爬了起来，围着朱雀灯来回转悠・到最后竟然用四个小爪子抱住了朱雀灯，一脸享受的模样。
　　“行了，又不是阿拉伯神灯，别琢磨了・・・・・・”
　　看着毛头搞笑的模样，叶天不禁笑了起来，也没有再去管它・而是找出毛笔朱砂以及黄纸，在桌子上画起符来了。
　　从体内隐疾被天山雪莲治愈之后，叶天这还是第一次制符，运行功法将元气凝于笔尖，叶天运笔如飞，一气呵成的将一张符画了出来。
　　“镇封符，不知道效果怎么样？”
　　叶天画的这是一张镇封煞气的符，其功效有点像是农村家门口的“泰山石敢当”，镇宅护院，让yīn煞之气不敢靠近。
　　叶天伸手拿过朱雀灯，把赖在上面的毛头给拉下来后，用符将朱雀灯的灯体给包了起来，顿时，那股丝丝外溢的煞气，尽数收回到了朱雀灯内。
　　“叽叽・・・・・・叽叽・・・・・・”感觉到自己喜欢的煞气不见了，小毛头顿时冲叶天叫了起来，同时闪电般的窜到叶天头上，生气的用小爪子拉扯着叶天的头发。
　　叶天一把将毛头抓了下来，笑道：“别闹了，过几天四合院建好后，那里煞气多的是，你爱怎么折腾就怎么折腾去・・・・・・”
　　小家伙不知道是否听懂了叶天的话，黑溜溜的眼睛转了一圈后，从叶天的手上溜到院子外面去了。
　　叶天也没管它，小东西极通人xìng，它是不会跑到这个四合院以外的地方去的，而且自从毛头来到家里，原本经常可以看到的老鼠，现在已经绝迹了接下来的几天，叶天都在家里等那老头的电话。
　　不过一直等到第四天的时候，老头儿才打来了电话，有些羞愧的告诉叶天，他只找回了五件玉器。
　　还有一件玉器，是老头的一个本家侄子戴着的，不过就在前几天去城里的时候，坐的拖拉机翻到沟里去了，那小伙子虽然没事，但偏偏玉器被打碎了。
　　听到老头的话后，叶天也是徒呼奈何，只能说老头的侄子运气不错，靠着那件法器逃过了一次劫难。
　　不过叶天也没有遗憾的感觉，他本就是精通术法之人，自然知道大道五十，天衍四十九的道理，这天地之间凡事不能完美，都总留有一些缺憾，凡事也不能绝对，却总留有一线生机才是好的。
　　当然，没有配成一套十二生肖，也给叶天压价找了理由，最后他以三十万的价格将五件法器买了下来，而从杜强处赚得的一百万，又只剩下了二十万。
　　叶天也曾经一度怀疑，莫非自己的五弊三缺真的是犯在了缺钱上吗？要不然他这些年也赚了好几百万了，但手头却总是存不住钱。
　　当然，这也只是叶天的猜想，虽然存不住钱，但他还真是没缺过钱花，在得到老头送来的五棣玉器后，叶天就召集了家里的人，将这些法器分发了下去。
　　叶天二姑家一共是五口人，陆琛已经有了一块法器，加上大姑和小姑还有刘蓝蓝，叶天一共送出去了七件生肖法器。
　　不过刘蓝蓝和云曦是一个属相的，叶天只能给刘蓝蓝找了一块属相相生的生肖给了她。
　　这些玉器在墓葬里尘封日久，表面的光泽有些黯淡，除非是像叶天这般能感应到天地间yīn阳二气的人，否则一般人看了也不会在意的，所以叶天倒也不怕有人见财起意的。
　　而经过上次陆琛昏mí的事件后，不管是叶家的人还是陆家的人，都知道了法器的重要xìng，对于叶天赠送的这些玉器，均是珍而重之的贴身佩戴了起来。
　　接下来的一段时间，倒是没有什么狗屁倒灶的事情再找到叶天，他带着小毛头每天往返于两个四合院之间，日子过得也tǐng充实的。
　　到了十月初的时候，北京的天气渐渐转冷了，家里的那棵老槐树的叶子掉落了一地，而叶天的四合院，也到了收工的阶段。
　　叶天这四合院的改造，更多的是对其环境的修建，主体建筑只是在内外进行了一些装修，并没有动屋内的主梁，所以也省却了最为隆重的上梁仪式。
　　收工这天，卫红军也来到了四合院，叶东平今儿也把潘家园的铺子给关了，带着大姐小妹的都汇合到了叶天的新家里。
　　“卫叔，真是谢谢您了。”
　　也卫红军自然不用过多客气的，叶天手上拿着一叠红包，看向了陪在卫红军身边的王工，说道：“王工，这是我的一点心意，您一定得接着，这些是工人们的红包，您看着发下去吧・・・・・・”
　　“哎，不用，叶天，真的不用啊！”当着老板的面，王工哪里敢收叶天的红包啊？那手是一个劲的往外推。
　　卫红军呵呵笑了起来，说道：“王工，你就收下吧，不过下不为例啊……”
　　“谢谢叶总，谢谢老板！”卫红军发话了，王工也就半推半就的收下了红包。
　　虽然没打开看，但是用手捏了一下，那厚厚的一叠，最少也有五千块，这让王工脸上也满是笑容，心中暗赞叶天会做人。
　　“天门开，地门来，财丁双进，显星贵人入门来！”
　　到了正午时分，叶天在装修一新的院子门口放了一挂五千响的鞭炮后，烧了一张自己制的符，嘴里念叨了几句，新房入住的仪式也就算是完成了。
　　中午饭自然是在新居里吃的，不过除了卫红军之外，其他的人叶天都没有邀请，这一顿饭一直吃到下午四五点钟，卫红军才告辞离去。
　　送走卫红军回到中院厢房后，叶天对一家人说道：“爸，大姑，你们都回去吧，晚上我在这里镇宅，你们都不要过来啊・・・・・・”
　　四合院虽然改建好了，不过叶天尚未启动阵法，这院子固然风水不错，但与叶天心中的期望还是相差甚远的，只有等阵法开启之后，才能算得上是一处风水宝地。！。


[正文 第二百三十章 乾坤聚灵阵【求月票】]

　　对于天的这个宅子，卫红军是真的huā了不少的心思，’除了没有直接出钱之外，几乎所有家居能想到的事情，他都给办到了。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　房间的家具以及电器和供暖制冷系统这些就用不说了，在这四合院前后十多个房间内，每个房间里他都让人摆放了吊兰、芦荟、虎尾兰等huā卉，用来吸收室内污染气体。
　　另外卫红军还让人买了不少的活xìng炭，摆在了各个房间的角落处，房间所用的油漆以及建筑材料都是污染度很低的，加上通风比较好，所以这刚刚才建好，叶天就能住进来的。
　　送走卫红军和家人之后，叶天关闭了四合院的大门，外面的声音似乎一下就被隔绝开来，抬头除了高墙之外，所能看到的就是天空，入眼处再也见不到别的建筑了。
　　这也是住在故宫附近的一个特点，为了保护古都风貌，像二环以内都是被限制了建筑高度的，只要将四合院的大门一关，就是一个与世隔绝的小天地了。
　　“自己一个人住这么大个地方，还真是有些奢侈啊？”看着装修一新的大宅门，叶天心中也有些感慨。
　　前后三进院子十多间厢房，足够住上七八户人家，而且里面也都有chuáng铺家具，但住的人，现在却是只有叶天一个。
　　从风水的角度而言，人少而屋子太大，会吸走生气，使得煞气横生，风水古籍上也有“屋大人少，是为凶屋”的说法。
　　静静的走在偌大的四合院中，叶天的确感到这里的温度，要比外面低上不少。
　　往昔叶天大开“鬼门”的煞气还尚未消除，虽然卫红军移植了不少秋冬季节的植物在前后几进院子里，但还是略显有一丝萧索。
　　这要是换个胆子稍微小一点的人，都未必敢孤身一人住在里面，不过对于叶天而言，这里却是他修炼功法的绝佳之地。
　　当然，这要等他开启阵法后才行，否则这么大的地方，仅仅是他一个人居住的话，时间长了也会应了那句“屋大人少，是凶屋”的话。
　　到了傍晚的时候，叶天回了一趟老宅子，简单的吃了点晚饭，就把自己屋中收拾好的物件都拿到了自己的四合院里，这次回来，他身后却是跟了条小尾巴。
　　小毛头跟着叶天已经来过很多次这院子了，不过它似乎知道自己以后就会在这里长住下去，仍然〖兴〗奋不已，窜进院子里后就失去了踪迹，也不知道跑到哪个角落里去了。
　　叶天没有去管那小家伙，而是回到后院自己的房间里默默打坐了起来，他要将自己的状态调整到最好，争取能把这阵法开启成功。
　　叶天所布的这个阵法，叫做乾坤聚灵阵，从风水的角度来解说，乾坤是八卦中的两爻，代表天地，衍生为yīn阳、男女以及万物。
　　这也是是他脑中所得传承里要求最为苛刻的一种法阵，一般只有在yīn阳双xué处，才有希望布成此阵，只是条件所限，古往今来也知道那些隐身于名山大川的高人异士们舱办得到。
　　不过叶天却是取了个巧，此地身处皇城，集天下气运于一身，可谓之为阳称之为天。
　　而故宫内数百年积郁下来的煞气，又属极yīn可代表地，如此一来，yīn阳皆备，乾坤聚灵阵的要求也就达到了。
　　只是想要引动皇城气运以及故宫yīn煞，却并非是一件容易的事情，以叶天的功力也只不过是勉强能办到，一个步骤出错，或许就将前功尽弃。
　　所以虽然各种准备都已经做好，但叶天还是不敢有丝毫的大意，万一阵法开启不成，他所引动的天地元气，极有可能把这一处地方变为废墟的。
　　叶天这一打坐就是三四个小时过去了，到了夜里十点整的时候，端坐在〖房〗中竹塌上的叶天双眼猛的睁开，眼中精光一闪，随即敛去。
　　此时的叶天，感觉到自己的状态无比的好，即使再来一次前般给老道那样的逆天改命，叶天也有把握成功，当然，后果还是一样的，他依旧会被反噬折腾的像个小死狗一般。
　　从桌子上拿起两件早已准备好的生肖法器，叶天走出了房间，抬头看了下天sè，此时却是刚过中秋佳节，月明星朗，一片银sè的星光洒落在了院中。
　　叶天首先来到了前院，将一枚法器置于前院huā园中的一处地下，这里叶天让人留有一个巴掌大小的暗格，全部是用汉白玉制成。
　　将法器放入洁白的汉白玉暗格之中后，叶天将同样是汉白玉做成的盖子扣了进去，有如一个暗匣般契合在了一起。
　　放好法器，叶天又来到了后院，同样将一块法器放入到了阵眼里，汉白玉有吸收疏导灵气的作用。在没有财力全部使用玉石的情况下，叶天只能退而求其次了。
　　忙完这些之后，叶天来到了中院，仰头往天，术师必精星象，叶天这是在看时辰运转，有时候通过星象所掌握的时辰，甚至比现代化的表针还要准确。
　　“差不多了，马上就要到亥时转子时的时候了！”站立了大约半个小时后，叶天眼睛猛的一亮，口中低喝道：“前！”
　　随着叶天的喝声，他双手也掐出了不动明王印，整个身体似乎骤然间变得高大起来，有如泰山大岳，沉稳巍峨，一股气势冲天而起。
　　当从叶天身上散发出去的这股气势达到了顶点之后，叶天脚步突然动了，手诀随之改变“兵”字脱口而出。
　　“兵”字诀在九字真言中代表着能量，叶天喊出之后，周身元气狂涌而出，院中大树掉落的枯叶如被狂风卷起般四处弥漫。
　　在叶天有意识的控制下，从他身上溢出的元气，却是直冲鬼门处而去，现在的鬼门是防外不妨里的，叶天掌控的元气瞬间就穿过了鬼门，和故宫那浓厚的天地煞气连接在了一起。
　　此时正值亥时转子时的时刻，为一天中属yīn的最后一个时辰，故宫中的yīn煞之气也达到了顶点，刚一接触，叶天就身体巨震，口角处溢出了一缕鲜血。
　　“妈的，要不是功力恢复了，我还真的无法启动这个阵法啊！”叶天发现自个儿还是低估了故宫数百年凝聚的煞气，同时也高估了自己的能力。
　　如果不是天山雪莲使叶天的内伤痊愈，单是自身元气接触到煞气的这一瞬间，叶天恐怕就要身受重伤，而不仅仅是吐出一口鲜血那么简单了。
　　不过这付出这一口鲜血的代价，却是让叶天和故宫内的煞气沟通上了，厚重如山yīn沉似水的煞气由天而降，直接被叶矢引领到了后院的阵眼之中。
　　不过现在还不是开启阵法的时刻“斗！”叶天又是一声真言喝出，天地似乎都与他发生了共鸣，那股被招引而来的煞气，被叶天死死的压在了阵眼之中，就在此时，天象为之一变，子时来到了。
　　俗话说“子者阳生之初”子时是yīn阳交换之时，yīn将尽，阳始生，是yīn阳的结合点，作为六阳时的开始，天地元气在此刻也产生了变化。
　　叶天能感应得到，一股至阳之气在故宫中升腾而起，口中连忙大喝一声：“行！”。
　　“行”字诀可使万物均为平齐，能让人更加轻易的掌控天地元气。
　　当叶天手中掐出配合法诀的“日轮印法”之后，皇城气运尽皆被他牵引而来，犹如蛟龙如海般，尽数逍入到了前院阳xué阵眼之中。
　　“yīn阳交泰法阵开，启！！”就在亥时即过，子时将临的时候，叶天手诀又变。
　　随着一声“启”字出口，他埋于阵眼处的两枚法器，突然散发出莹莹光泽，产生了一股绝大的吸力，将四合院上空两种属xìng完全相克的yīn阳二气，吸纳到了阵眼之中。
　　整个乾坤聚灵阵在这一刻，被完全jī活了，四合院底下遍布的汉白玉石引导着yīn阳二气往中院汇聚而奔。
　　额头满是冷汗的叶天，此时再也无法掌控天地间的元气了，一屁股坐在了地上，脸上lù出紧张的神情，成功与否，就在此一举了。
　　如果失败，在这两股属xìng相克的元气冲撞之下，叶天的这个四合院肯定会成为一片废墟，不过叶天已经是无能为力，他只能寄望于脑中传承没有忽悠自己了。
　　没有叶天想象中的碰撞，两股海量的yīn阳二气在中院汇合之后，就如同冰雪相交一般，快速的融合了起来。
　　随着两股元气的融合，一股极其纯正的灵气，从中院升腾而起，仿佛像是一层护罩，片刻之间就将整个四合院笼罩住了。
　　如果这时太空外有卫星对着四合院的话，他们就会发现，原本清晰可见的四合院，现在似乎被méng上了一层薄纱，虽然仍在那里，但却是雾里看huā模糊不清了。
　　“这是成功了？”坐在地上有些狼狈的叶天，感受着那浓郁纯正的天地元气，脸上不由lù出狂喜的神情。
　　这些元气有如在高山之巅所呼吸到的空气一般，纯净的不含一丝现代污染的杂质。
　　：第一更，这一章太难写了，从六点整整写到十一点，五个小时啊，总算是写出来了，伙计们给几张月，票和推荐票，鼓励下打眼吧！！。


[正文 第二百三十一章 变化【求月票】]

　　“叽叽……叽叽！”
　　小毛头不知道从哪里窜了出来，闪电般的从叶天领口处钻进去，lù出一个小脑袋，眼中满是惊恐，冲着叶天不住尖叫着。(更新速度最快尽在读书阁)
　　动物的感应能力要强出人类很多倍，叶天在开启乾坤聚灵阵的时候，就连那些在胡同口聊天打牌的人都没感觉到，但却是把小家伙给吓得不轻。
　　尤其是那yīn寒的近乎凝成实质一般的煞气，让喜欢寒冷的小毛头也禁受不起了，刚才它被那股气息压得趴在地上一动都不敢动。
　　叶天一脸陶醉的深深吸入一口浓郁的天地灵气，笑道：“小东西，怕个什么劲啊，你有没有感觉到，这里的空气要比雪山上还要清新啊？”
　　虽然引动yīn阳二气让叶天伤了些元气，但他的精神却是十分的振奋，在此时此刻，叶天没法去找别人分享自己的快乐，只能对着小家伙诉说了起来。
　　“叽叽……叽叽……”似乎听懂了叶天的话，小家伙歪了歪脑袋，鼻子用力的对着空气嗅了嗅，这次的叫声中却是充满了惊喜。
　　叶天笑着揉了揉毛头的小脑袋，说道：“自己去玩吧，别出了这院子就行了……”
　　听到叶天的话后，小家伙“嗖”的一声就窜了出去，这天地间的灵气让它兴奋不已，只见一道白sè的影子在叶天身周来回飞奔。
　　叶天可没工夫陪着小家伙玩，此刻他的身体状态并不好，虽然空气中充斥着近乎实质的元气。但叶天的每次呼吸，还是隐隐能感觉到xiōng腹之间的阵痛。
　　整个四合院内元气的强弱分布全都是一样的，叶天也懒得起身了，干脆就坐在地上运转起了功法，查看了一下身上所受的伤势。
　　“还好，没有震伤腑脏，修养几天就能恢复过来了……”
　　过了五六分钟之后。叶天脸上lù出了轻松的神sè，这次引动天地yīn煞，叶天只是稍加引导顺势而为，并没有伤及到他的根本。
　　当然，这也是叶天体内隐患消除了的原因，如果不是前段时间的雪山之行，恐怕他还真的无法驾驭那庞大的天地元气，说不定这四合院就要毁于一旦的。
　　站起身来。叶天舒展了一下身体，感受着院子的元气，心中暗道：“五年，恐怕最多五年，这残留的龙脉气运和皇宫煞气，就被消耗殆尽了……”
　　在清朝之后，龙脉尽毁。皇朝末路。不过故宫承载了数百年的皇宫气运，一时半会是不会消失掉的，叶天巧偷天机，却是将这气运用于己身了。
　　但是这些数百年来累积的煞气和气运，总归是有用完的时候，以现在叶天感受到的灵气强度，估计最多也够支撑五年的。
　　当然，别说五年了，就是一年。也会让叶天做梦都笑醒的，在这种地方修炼功法，恐怕就是古代那些方士们，也是无法做到的。
　　要知道，历朝历代的皇宫之中，都有高人日夜观星像、测国运，如果有人敢玩这么一手。那绝对是诛灭九族的罪行，哪还有功夫去让他修行啊？
　　慢慢走在院子里，原本那股淡淡的煞气，已然全都消失不见了，代之而来的是一种生命的气息。
　　如果有叶天之外的人在这里。一定会惊愕莫名的，因为就在这夜间。满园鲜花开放，池塘处雾气蒸腾，犹如仙境一般。
　　不过叶天知道，这是yīn阳二气初融所生成的灵气过于庞大导致的，等到阵法运行一段时间后，灵气的强度就会稍稍减弱，而院子里的植物适应了之后，也不会再出现如此奇景了。
　　走到后院自己的房间里，叶天将那盏朱雀灯拿了出来，撕去灯身上的符后，将其放在了yīnxué上，叶天很期待经过几年的蕴养后，它也能成为“无痕”一般的法器。
　　忙活完这一切之后，叶天回到屋中沉睡了过去，这一觉他睡的无比香甜，仿佛又回到了儿时没有污染头顶全是湛蓝天空的茅山一般！
　　“叽叽……叽叽！”
　　正在睡梦中的叶天忽然感觉脸上有些搔痒，耳边同时传来了毛头的叫声，睁开眼睛一看，这小家伙正用两个前爪撕扯着自己的头发呢。
　　“臭小子，你起的倒是很早啊？”
　　叶天很久没有睡得这么舒坦过了，试着深深的吸了口气，昨日动用术法时xiōng腹间的阵痛已经完全消失不见了。
　　“叽叽……叽叽！”毛头对叶天的话很是不满，手上突然用力，扯的叶天头上一痛，连忙坐起身来，说道：“我起来还不行吗？”
　　“哎呦，这都快12点了啊？”叶天的目光扫过房中卫红军送的那座仿古座钟，不禁愣了一下，自己居然睡了十二个小时了。
　　要知道，叶天的生活是极有规律的，每天早上五点根本不用闹钟就会自己爬起来，除了给老道逆天改命那次，他貌似还没有像今天这般起的如此之晚。
　　“哎，我说你拉我干嘛啊？”叶天正想去洗漱一番，没料到小毛头却是咬着他的kù脚使劲的往外扯。
　　“叽叽！”听到叶天的话后，小家伙松开了嘴，却是直起了身体，用两个前爪给叶天比划了起来。
　　叶天可没学过兽语，琢磨了半天之后，试着问道：“外面有人叫门？”
　　“叽叽……”小家伙连连点头，也顾不上叶天了，身体直接从虚掩着的门缝里钻了出去。
　　“这家伙真要成精了？***，我会不会养个妖精出来啊？”
　　见到毛头如此通人xìng的表现，叶天不由挠了挠头，这里的天地灵气如此充裕，说不定过上个几年，真能让毛头的灵智开启呢。
　　在道教的理论中，草木动物皆有灵xìng，也就是说，如果启发了它们的灵智，并非不能成为妖精一类的存在，不过这些说法多见于神话传闻之中，却是没有什么真凭实据的。
　　知道外面有人在等，叶天也顾不得洗漱了，随便套了件衣服，起身往前院走去。
　　要说这大型四合院，唯一感觉不便的就是，从后院到前院就要走上一会，中间回廊垂花门众多，就像是电视剧《红楼梦》中的贾府一般。
　　“大姑，您怎么来啦？”
　　一般不是混居的四合院，大门向来都是不开的，叶天打开厚重的侧门之后，一眼就看到正在门前和几位老太太聊着天的大姑。
　　“叶大姐，这就是您侄子啊，小伙子长得很精神嘛，说媳fù了没有？”
　　一个老太太看到了叶天，笑得眼睛都眯缝了起来，问出的话却是让“叶大师”起了一身的冷汗，自己这刚睡醒连眼屎都没来得及清理，怎么能和精神两个字沾边呢？
　　“呵呵，现在的年轻人不用咱们操心的，他上大学那会就谈对象了！”
　　老太太笑着和几个老姐妹闲扯了几句，看向叶天训斥道：“这都几点了，你还不去家里吃饭啊？”
　　叶天挠了挠头，说道：“大姑，您进来坐回吧，我洗漱一下咱们就过去……”
　　“要不……你们到里面来坐坐？”叶冬兰向几个老姐妹发出了邀请。
　　“不……不，叶大姐，我们先回去了，改天有时间再聊。”
　　那几位老太太的忙不迭的摆着手，开什么玩笑啊，叶天这宅子可是有名的鬼宅，虽然请了道士做法事了，但是一般人晚上还是不敢从这宅子门口走的。
　　“咦？”
　　刚一走进四合院，老太太就愣住了，她虽然不懂得什么叫做元气，但这院子里的空气，却是让她浑身毛孔舒展，那感觉仿佛像是吃了人参果一般的舒泰。
　　“叶天，我……我怎么感觉你这院子和昨儿不一样了呢？”
　　再看那满园盛开的鲜花，老太太恍如在梦中一般，要知道，外面现在可是秋风瑟瑟了，而叶天这里居然像春天一般，这只是门路门外一步之遥，差别为什么就如此之大呢？
　　老太太可是从无工业化年代过来的人，她依稀还能记得小时候那没有任何工业污染的生活，不过即使是那时候的空气，好像也不如眼前这般吸入一口就让人感觉泌人心扉的。
　　叶天闻言笑了起来，说道：“大姑，以后每个星期都过来住两天吧，保证您长命百岁！”
　　倒不是叶天不想让叶家的人搬过来，主要是这天地元气过于浓郁了，没有经过修炼的普通人，一时间却是无法适应的，就和人参也是好东西，但很多人都虚不受补一个道理。
　　不过每周过来住两天，倒是能调理下姑姑们的身体机能，将体内的一些杂质排除出去，或许等到一两年后，灵气的浓度消退一些，她们也能长期这里居住了。
　　“你这院子，现在就是王府也比不上啊。”
　　看到这四合院的变化，老太太是满心的欢喜，她以前就是这片区的街道主任，什么样的四合院没有进过，但绝对没有一家能和这里相比的。
　　“嘿嘿，大姑，别说王府了，就是皇宫它也比不了这里的！”叶天还真是没说大话，就是拿紫禁城和他换，叶天也是不会换的。
　　PS：第二更送上，感谢庄john老兄和诸位朋友的打赏，打眼继续去写第三更，大家有月/票和推荐票，还请支持相师！
　　。！。


[正文 第二百三十二章 折腾【三更求月票】]

　　叶天的新宅子经过老太太这么一宣传，顿时让叶家的人都好奇不已，一窝蜂的涌入了进去，叶天也没阻止，只要不是在这里长住，偶尔呆上一两天，对身体还是有好处的。(更新速度最快尽在读书阁)
　　这一下午叶天的四合院是热阄不已，刘蓝蓝更是到了吃完饭的时候，才被叶天拉着回到老宅子。
　　对于那四合院的变化，所有人心里都有数，不过谁也没说出来，发生在叶天身上的奇迹这也不是一次两次了。
　　晚上吃饭的时候，叶天向老爸说道：“爸，明儿借您车用用，我要去买点东西……”
　　“买什么东西？”叶东平愣了一下，说道：“你又没驾照，开车出去被抓住怎么办啊？这里可不是江南乡下。”
　　叶天十四五岁的时候就会开车了，在江南小城里管的不严，他也一直没去考驾驶执照，但四九城可不一样，抓到个无证驾驶的，说不得就要拘留几天的。
　　“我那边要开火做饭，要买的东西可不少，要不，爸，明儿您休息一天，陪我去把东西给买了吧……”
　　叶天挠了挠头，看来在城市里生活，没辆车还真是不方便，不过他这会手上就剩二十多万了，恐怕明儿买了东西之后又是一穷二白，买车的事儿现在看来是遥遥无期了。
　　“叶天，两边做饭多浪费啊？大姑这边多做点，你跑两步路过来吃好了！”叶东平尚未说话，老太太先是不同意了，年龄大了，她喜欢一家人坐在一起吃饭的感觉。
　　见到老太太发了急，叶天连忙解释道：“大姑，您看我这头发还没全黑呢，这几个月我要调理下身体，吃的和你们不大一样，需要专门做的……”
　　叶天所练的功夫是内外兼修的对饮食的要求极高，尤其是他最近想借助阵法内的元气突破目前功法的瓶颈，更是要挑选高能量的食物来吃，而且饭量又要回到以前的状态。
　　并且叶天每日还要服用一些特殊的药膳老太太掌握不好火候，这活还得自己来干，所以叶天才打算在新宅子里开伙的。
　　听到叶天是要调养身体，老太太只能答应了下来，看向弟弟说道：“东平，明天陪小天去吧，你这当爹的就没操心过儿子的身体・・・…”
　　“这关什么事啊？当年是这小子逞强帮老李叔逆天改命我这是躺着也中枪啊？”
　　叶东平苦笑了一声，没好气的瞪了儿子一眼，说道：“行吧，我明儿陪你去，对了，叶天，我正想和你说呢，你之前租的那办公室不是证公司的吗？那个老总昨天自杀了！”
　　“陈总自杀了？？”
　　听到老爸的话后叶天眼前顿时浮现出一个矮矮胖胖的身影，当时鉴于沙凌霄的缘故，那位陈总对自己还算是比较照顾的。
　　“对就是他，听说是和几个大户联手操作几支股票的价格，被人给检举了，公安部门都介入了……”
　　叶东平已经将叶天的办公室改成茶室了，每天进出的都是些有钱有闲的人，向来都是不缺这些小道消息的来源的。
　　叶天摇了摇头，说道：“他前段时间鼻子起节三曲，偏斜歪曲，人中细长而且还长了一颗痣，是服毒死的吧？”
　　早在叶天上次见到陈总的时候就曾经提点过他一句，不过陈总当时并没有在意，叶天这段时间也是忙得焦头烂额的，是以也将这事给望之脑后去了。
　　不过生活中每天都有意外发生，叶天和陈总还没熟悉到上赶着提醒他的地步，没能躲过这一劫只能算他时运不济罢了。
　　只是陈总这一死，叶天也多少会受到点牵连，皱着眉头想了一下之后，叶天说道：“爸，陈总死了，肯定是要换个老总的，我看您把那房子退了吧，咱们不占那便宜了……”
　　陈总租给叶天的那间办公室，如果按照市场价格折算的话，每个月没三万块钱想都甭想的，如果换了新老总之后，那一千二的租金肯定会被人翻出来的。
　　而且叶天前不久见到沙凌霄的时候，发现他有些眉毛压眼，最近很可能命犯小人，叶天虽然提醒了他一句，但自己也不知道沙凌霄会遇到什么事。
　　不过叶东平一说陈总自杀的时候，叶天就回过味来了，这件事极有可能被人拿来攻击沙凌霄的，沙主任对叶天一直都很不错，叶天这当口自然不能扯他后tuǐ了。
　　听到儿子的话后，叶东平点了点头，说道：“我也是这么想的，明儿陪你办完事情就去退了吧，潘家园附近有个茶楼要转手，我最近正谈着呢，那里距离店子也近，来回也方便一点。”
　　“成，明儿一起去那转一圈，我窜您看看那里的风水，再决定接不接吧！”反正现在家里人都知道自己所从事的职业了，平时说话的时候，叶天也少了几分忌讳。
　　晚上回到自己的新宅子后，叶天又是一晚的打坐，他隐隐感觉到卡住他好几年的体内瓶颈，已经开始松动了，这也让叶天有些迫不及待了。
　　要知道，只要叶天的功法能突破这个瓶颈，他在术法上的造诣也就能更上一层楼，施展出更多脑中传承秘术。
　　虽然功法突破后，叶天还达不到祖师的境界，但是却可以施法méng蔽天机，用取巧的方式为自己和亲人逆天改命，跳出自古以来术师们五弊三缺犯其一的魔咒之外了。
　　第二天一早五点多钟，叶天起来站桩练拳之后，就早早来到老宅子，将正在睡觉的老爸给折腾了起来。
　　让叶东平没想到的是，儿子没去菜市场，而是让他开着车直接跑到了顺义，一番打听之后，来到了顺义的牲畜市场。
　　看着儿子老道的在那里和人谈着牲口的价格，叶东平脑中都有些混乱了，一把拉住叶天，说道：“哎，我说叶天，你这是干嘛啊？你还想把那四合院变成养殖场不成？”
　　“爸，我买来当然是自己吃的啊，活羊新鲜，比那些死肉有营养……”
　　叶天回头给老爸解释了一句，又对那个五十多岁的牲畜贩子说道：“大叔，我每天需要一只羊，您一次给我送十五只，运费算我的，您看怎么样？”
　　叶天所选的都是重三四十斤的羔羊，剥皮去骨之后，最多也就只能剩下二十来斤的肉，刚好够叶天一天所需要的肉食补充。
　　不过这些羔羊的价格也不低，一只就要五百多块钱，叶天吃上一个月的话，仅是这方面的开销就要一万多了。
　　“小伙子，你住什么地方啊？”
　　羊贩子向叶天问道，听叶天报出了地址后，那老头脸上lù出了为难的神sè，说道：“那里不让我们车进去的，这一车拉十五个，我送不过去啊！”
　　“爸，那就要麻烦您了，明儿辛苦一天帮我下吧・・・・・・”
　　听到老头的话后，叶天将注意打到了老爸的身上，那破桑塔纳的后备箱里能塞两只，后座还能塞两个，一次就能带四只进去了。
　　见叶天要用他的车拉羊，叶东平顿时是气不打一处来，“臭小子，把你老子当什么了啊？我那车是拉人的，拉完羊一股子膻味，我还要用车吗？”
　　又不是自己开，叶天才不管那么多呢，死皮赖脸的笑道：“爸，您儿子的身体要紧啊，再说了，您那破车也该换了，这样，半年，最多半年功夫，我给您换辆奥迪，怎么样？”
　　“臭小子，说话算数？”叶东平斜了儿子一眼，其实就是没有叶天的这个承诺，他还是会去做的。
　　“当然算数了，干我这行的能乱说话吗？”叶天算了算，半年后唐文远那老头应该来找自己了，这车子票子什么的，当然都要着落在他身搞定了老爸之后，叶天给了那羊贩子两千块钱的定金，明儿叶东平来拉羊的时候，再把余款付清就行了。
　　离开顺义后，叶东平看向儿子，一脸不善的问道：“小子，现在去哪？”
　　叶吞脸上lù出巴结的笑容，说道：“去河北安国，我要买点中药材“你……你小子怎么那么能折腾啊？”
　　叶东平心里那叫一个后悔啊，原本以为儿子就是在北京城转转，没想到这先是顺义，紧接着又要跑河北，老子还真是当了车夫了啊？
　　“爸，就200多公里而已，您开的快一点，咱们中午就能到地方的！”
　　叶天也没办法啊，这四九城虽然是全国的文化政治中心，但却偏偏没有中药材卖呀，而且叶天所需的数量很大，如果去同仁堂买，就他那20多万，估计连这桑塔纳都装不满。
　　而河北安国是全国最大的一个中药材市场，从明清起就开始向全国提供各种药材，就连同仁堂进货，也是去那里的。
　　“得，算我欠你小子的，走吧！”叶东平没辙，调转车头上了高速，直奔安国而去。
　　到了中午的时候，爷俩赶到了安国，这地方不愧是有东方药城的称呼，打开车窗后，鼻端都充斥这一股浓浓的中药材味。！。


[正文 第二百三十三章 闭关【四更求月票】]

　　到了地之后，叶天先和老爸随便找了个馆子吃了点东西，然后和饭店老板打听了一下，直奔安国最大的中药材交易基地“东方药城”而去。(喜欢本书,请收藏)
　　安国的中药材交易主要就是通过“东方药城”进行，这里也是中国家认定的17家中药材专业市场之一。
　　整个市场的面积达到了60多万平方米，分上下两层，年成交额超过50亿元，年药材吞吐量10万吨，日交易客商超过1万人。
　　“靠，这……这也太大了吧？”
　　看着门口那“东方药城”四个大字，叶天有些发傻，他从来没有想过，这些在深山里生长的药材，居然会有如此规模的交易场所。
　　不过在愣了一下神之后，叶天也反应了过来，现在的中药材，早已不是古时从山中采摘而来的了，绝大部分都是农户种植的，这药xìng远远不如野生的药材。
　　“这味道，简直要人命啊？”
　　进入到药城之后，那股子中药味更是充斥在空气中的每一个分子之中，闻的叶东平直皱眉头，走在他身边的叶天则是连连嗅着鼻子，一副很享受的模样。
　　要知道，叶天从五岁起，每隔一个星期，就会被老道洗次药浴，对于中药味早就闻习惯了，而且用气味辨别中药，在叶天童年也是一件趣事。
　　老道经常会上山采摘一些药材，混在一起让叶天去闻，辨别对了就有肉吃，错了就要罚叶天从瀑布处往上担水，叶天辨认药材的功夫，也都是那时候学会的。
　　叶东平皱眉头的功夫。叶天已经在门口的一个摊位上挑选了起来，不过拿起几个样品闻了闻之后。叶天的眉头也是和老爸一般皱了起来，看向那摊主说道：“大叔，您这蓖麻子年份不够啊，这药xìng也差了忒多了！”
　　“小伙子，自用的？”
　　那摊主也没生气，这本来就是他自己栽种的，叶天闻了闻就能辨别出年份和药xìng，显然是个行家。
　　不过一般懂得药理的行家来这里，却不会说什么药xìng的问题。他们都是制药厂家的，只要价格便宜，药xìng差一点也就无所谓了，所以这摊主才断定叶天是自己买来用的。
　　叶天点了点头。说道：“对啊。大叔，有没有药xìng好点的？最好是野生的药材！”
　　倒不是说栽种的药材不行，但那样一来。叶天的用量可就海了去了，原本野生的需要十克的，栽种的他最少要买十斤才行。
　　听到叶天要买野生药材，中年人笑了起来，说道：“小伙子，买野生的你直接往里走。门口这些小摊子上，你找不到野生药材的。不过大叔告诉你，野生的可贵着呢……”
　　听完这厚道老板的解说，叶天才明白了过来，敢情门口这么多一两米的小摊子，都是规模较小的家庭式商户，自种药材，自己销售，地方虽然差了点，不过费用也便宜，一年只要三五百块钱就够了。
　　而叶天想买野生药材，就要去大商户的销售点了，这里是一些经销规模较大的企业办的展厅，里面的药材相对年份会足一些。
　　另外在这药城里还有精品交易厅，这是针对政府重点扶植的本地企业，专门开辟出的相对**的展示和交易厅。
　　只是那摊主也说了，就算是这些地方，也不一定全都是野生药材，百分之七八十还是人工栽植的，不过在技术和年份上要强于他们这些个体户罢了。
　　叶天从小所用的药材，都是老道亲手采摘来的，对于这个“贵”字，还真没有直观的认识，但是当他走进那精品交易厅的时候，整个人都傻眼了。
　　野生药材，绝对有，而且还不少，但是那底下的标价，让叶天的心脏是“咚咚”直跳，他兜里那张卡里的钱，居然连一颗老山参都买不到。
　　无奈之下，叶天只能是退而求其次，挑选了一些价格相对便宜但药xìng足一些的中药材，以他对药材的认知，倒是没吃什么亏。
　　短短两三个小时的功夫，叶天卡里的二十多万就花的精光，连带着还刷了老爹二十多万，收获却只不过是手上多了几个鼓囊囊的袋子而已。
　　“你小子还真是个败家子啊，老子这点家产哪够你折腾的？”
　　回到车上后，叶东平那是气不打一处来啊，今儿跟叶天出来，那真是亏大发了，手上最后一点流动资金，都被叶天折腾的一干二净。
　　“爸，半年，顶多半年功夫，我连本带利的都还您！”
　　叶天一边拍着xiōng脯说着大话，一边小心翼翼的将几个装在盒子里的药材拿出来察看了一番，这里面包括了灵芝、藏红花、麝香、冬虫夏草、纯天然野山参等药材，虽然数量不多，却足足花了叶天二十多万。
　　以前老道经常给他说想将他们这门功法练到极致，“法、侣、财、地”缺一不可，而这四个字之中，又尤以“财”字最为重要。
　　叶天以前不过就是吃的多一点罢了，还不怎么了解师父的话，但是经过这一遭，他算是彻底明白什么叫“穷习文，富习武”了。
　　俗话说民以食为天，普通老百姓还好说，吃好吃坏日子能过得去就成，但是对于练拳的人而言，却是必须要顿顿有肉。
　　要知道，练武本就是打熬身体，jī发潜力的，如果没有滋养品时时进补，那等于就是拿自己的血肉来熬油，时间一长就是五痨七伤，功夫练不成，小命也要丢掉。
　　民国时几个著名的拳师，传说他们能日啖整牛，虽然这说法有些夸张了，但也说明了练武之人的胃口远非一般人可比的。
　　近代像杜心武那些著名的拳师，之所以曾经担任宋教仁、孙中山先生等人的保镖，也是出于这个原因，否则他哪里来的财力去支撑练武所需的补充？
　　而古代的一些名将勇将，其家庭条件也都不会差了，像西楚霸王项羽，那本就是楚国大将的后人，虽然国破家亡，但仍是当地富族大户，在营养上要自是不会亏了的。
　　“你这小子，缺钱了再给爸说，我出手几个物件就是了！”骂归骂，叶东平还是心疼儿子的，他赚钱有什么用？以后还不都是要留给叶天的？
　　叶天摇了摇头，说道：“差不多了，应该能支撑三五个月，到时候就不用花钱了……”
　　乾坤聚灵阵法的功效，要超出了叶天的想象，有那近乎实质般灵气的锤炼，再加上这些药材内服外泡，叶天相信自己在三个月内就能突破瓶颈。
　　如果按照内家功法来区分的话，现在叶天的功夫还停留在炼精化气的阶段，在这个阶段，无论他吃下多少补品食物，都能将其转化为体内精气，所以才有如此大的食量。
　　突破炼精化气之后，叶天就能进入到炼气化神的境界，这个境界也被称之为大周天功，全身的关窍进一步打开，经脉畅通，此时将人身之气与天地之气进一步相合。
　　练到这种程度之后，叶天再动用脑中传承秘术，所受到的天地反噬之力就会小上很多，而以前一些无法运用的功法秘术，也都能施展出来了。
　　回到北京之后，叶天分别给于清雅和卫红军等人打了电话，告知他们自己要闭关静修，而他所住的那个四合院，除了每半个月开一次车库之外，大门都是紧紧闭着的。
　　但是让那些老街坊们疑huò的是，四合院中经常会传来羊的叫声，有时候叫的还会很凄惨，让人听得心底发颤。
　　如此奇怪的情形，让鬼宅一说又重新冒出了头，只要是过了晚上八点，再无一人敢从叶天那宅子门前经过了。
　　三个月的时间转眼而过，距离年关也越来越近了，这几天接连下了几场大雪，整个四九城都被白雪笼罩，到处是一片银装素裹的景象。
　　不过过年的气氛倒是一点没有被消弱，在叶天所住的这片院落里，时不时的都能传出鞭炮的响声，不过叶天那院子的大门依然紧闭，没有一丝打开的迹象。
　　但是就在大年二十九这一天的早上，紧紧关闭了三个多月的大宅门，“嘎吱”一声从里面打开了，一个头发披肩的年轻人从里面走了出来。
　　“鬼，鬼啊！”
　　不远处早上起来扫雪的几个人，在见到被头发遮住了脸的叶天之后，扫把一扔，哭喊着就往家里跑去。
　　只是这些人跑的太过匆忙，他们没有发现，在这一片被大雪笼罩的世界里，叶天那门里面，居然还有鲜花在怒放着。
　　“鬼？哥们又这么恐怖吗？”
　　叶天先是愣了一下，扭头看向披肩的长发，顿时明白了过来，伸出左手将头发挽在一起，然后右手从头发上抹过，顿时一把乌发飘落在了地上。
　　“叽叽……叽叽……”
　　就在叶天想关上院门的时候，一道白sè光芒从门里如同闪电般的窜了出来，直接落在了叶天的肩头，蓬松的毛发围着叶天的脖子绕了一圈，到像是个天然的围脖一般。
　　PS：第四更送上了，周一了，大家的月票和推荐票能投给勤奋的打眼吗？能投给相师吗？拜托诸位了！
　　。！。


[正文 第二百三十四章 过年【求推荐票】]

　　“哪里有鬼啊，大白天的也敢出来？”
　　过了半晌之后，几个精壮的汉子手里拿着菜刀顶门棍等武器，从各个院子里跑了出来，不过看到的只是叶天那紧闭的宅门。(喜欢本书,请收藏)
　　“七叔，您看错了吧？”
　　“就是，您别是看花眼了！”
　　“才没呢，吴家嫂子也看到了，你让她说是不是，那鬼穿着一身白衣服！”
　　一群人站在巷子口争论了起来，不过却没有一人敢靠近叶天那宅子，没谁愿意大过年的沾晦气，过了一会之后，那几个“见鬼”的人也只能自认倒霉，骂骂咧咧的回家去了。
　　穿着一身白sè练功服的叶天，这会已经快走到叶家的老宅子了。
　　此时的叶天，发梢处的那丝灰白，早就不见了，一头的乌发油黑锃亮，走在满是积雪的巷子里，叶天那一袭白衣显得飘飘出尘。
　　经过刚才的“闹鬼”事件，叶天已经把还有些偏长的头发在脑后扎了个小辫，虽然显得有些不伦不类，但这年头年轻人就流行这个，倒是没有人再把他当鬼了。
　　叶天脖子处的毛头，身体蜷成一圈围在叶天脖子上，所有人都以为那是个围脖呢，任谁也没看出这竟然是只动物。
　　不知道是不是变异动物的原因，毛头虽然长得很像雪貂，但是却没有那种宠物貂的臭腺体，身上反而时时带着一股子清香的味道。
　　而且这小家伙极其爱干净，叶天忙于练功没时间帮它洗澡的时候，小家伙竟然自己跳到花园池塘里去洗澡，不过池塘里的鱼也被它给祸害了不少。
　　“牛爷爷，买早点呢？给您拜个早年啊！”
　　“王大妈，这树可经不起您折腾啊！年货办齐活了吗？”
　　走在路上，叶天不停的和街坊们打着招呼，临近年关，每个人脸上都洋溢着微笑，一群群半大小子更是结群而出。大清早的就到处放起了鞭炮。
　　“咦，你是叶天啊？这有几个月功夫没见你了。去哪儿了啊？”
　　有些平时早上经常和叶天一起锻炼的老人。见到叶天后均是惊奇不已，纷纷出言打着招呼。
　　“呵呵。出去了几个月。您老身体硬朗着呢？”叶天随口答着话，已经是走到自家宅子的大门前。
　　“小天？”正清扫着院子里积雪的叶冬梅抬眼看到叶天，连忙扔了扫把赢了上来，“你这孩子，就离的那么近，也不出来看看小姑，怎么就这么狠的心啊？”
　　这三个月的功夫，除了老爸叶东平每个半月送些肉食调料之外，叶家的几个女人都没进过那院子。这一见叶天，叶冬梅的眼泪就掉下来了。
　　“哥，您这身打扮真是帅呆了，毛头，让我抱抱，真是想死我了！”听到老妈的声音，刘蓝蓝也从屋子里钻了出来，张牙舞爪的伸手就要去抢叶天脖子上的毛头。
　　“叽叽！”毛头身体一展，站立在叶天肩头，眼中lù出一丝凶光，伸出小爪子快如闪电般的向刘蓝蓝抓去。
　　这家伙在叶天那里放养了三个多月，身材体型已经和成年闪电貂差不多大了，而且也养出了野xìng，平时叶天院子里的羊都被它咬死了不少。
　　尤其是毛头在发火的时候，头上蓬松的毛发陡然竖立了起来，正增添几分凶狠，吓得刘蓝蓝一时惊呆住了，连后退避让都忘记了。
　　“别！”
　　叶天被毛头的动作给吓了一跳，右手连忙伸了出去，挡在了刘蓝蓝的面前，他的动作看起来不快，但却在毛头抓到蓝蓝之前，格挡住了它的爪子。
　　一股暗劲弹出，毛头那锋利的爪子连叶天的衣服都没抓破，就被弹了回去，紧接着脑袋上被叶天敲了一记：“不准伤人，知道吗？在这里再敢咬人抓人，我把你丢回雪山上去！”
　　“叽叽！”被叶天教训了一番，毛头眼里满是委屈，可怜巴巴的抬起两个前爪握在一起，冲着叶天连连拱手。
　　“哥，不准欺负毛头！”刘蓝蓝这会忘了刚才差点被抓的事，上前就把毛头给抱在了怀里，刚刚被叶天警告过的小家伙，却是也不敢挣扎了。
　　叶天一边抢过小姑手上的扫把，一边好气的训斥道：“蓝蓝，小姑身体不好，你不帮着扫雪，就知道玩！”
　　不过看叶冬梅的脸sè，倒是比前段时间还要红润一些，做了移植手术两年多了，也没发生排斥反应，虽然还不能干重话，但平时扫地做饭什么的，已经没什么妨碍了。
　　看着侄子训斥女儿，叶冬梅只是呵呵的笑，现在的小孩子哪里懂得帮家长干活？一个个都是饭来张口衣来伸手的xìng子。
　　“叶天，冷不冷啊？”叶冬梅突然发现侄子这练功服里面就穿着一身内衣，不禁担心的问道。
　　“姑，不冷，我身体好着呢！”
　　叶天笑了笑，他现在功夫已经练到炼气化神的地步，浑身气血控制自如，那些寒气根本就无法侵入他的体内。
　　如果单论境界的话，就是现在的一些练出化劲的拳法宗师，也不见得是叶天的对手，当然，叶天实战的经验太少，使用拳脚功夫，却也未必能打得过那些人。
　　“姑，这段时间家里没什么事吧？”
　　叶天在院子里扫着雪，叶冬梅娘儿俩也不进屋，就在外面陪着他说话，加上耳边时不时响起的爆竹声，让叶天的心里充满了家的温馨。
　　“爸，您起啦？”
　　刚把前院打扫完，叶东平就从中院走了出来，看到儿子过来了，脸上一喜，不过随即绷了起来，训道：“练功练的连年都不过啦？今天再不出来，老子就要去找你了……”
　　这几个月叶东平的日子有点不太好过，他手上的流动资金全都给了儿子，加上叶天每月练功都需要花费两三万块钱，叶东平是东挪西凑，才没让叶天断了肉食。
　　做古玩生意就是如此，虽然是家财万贯，但有时候手头却是拮据的很，如果不是前不久纪然帮着他拍了件雍正青花瓷，恐怕叶东平就要用大姐的退休金过年了。
　　当然，看到儿子精神飒爽的出来，叶东平其实心里还是很高兴的，不过老子的威风总是要摆一摆的，一指叶天的头发，叶东平接着训道：“那头发像什么样子？赶紧给我滚去理发去！”
　　“东平啊，这大过年的训小天干嘛？还让不让人过年了啊？！”
　　叶东平话声刚落，老太太就拎着早点和一叠红纸灯笼等东西进了院门，俗话说是一物降一物，见了老太太，叶东平那老子的威风立马抖不起来了。
　　“大姑，您这买的什么啊？”
　　见到老太太进来，叶天连忙迎了上去，接过大姑手上的东西后，不由看了老爸一眼，说道：“这红纸是给爸写对联的吧？”
　　大过年的家里都要贴对联挂红灯笼，现在会写毛笔字的人少了，基本上都是买得写好的对联，不过在叶家，向来都是买了红纸自己写的。
　　“算了，你小子来了，回头吃了早点你来写吧！”
　　叶东平闻言老脸一红，在儿子十岁那年，他的毛笔字就已经拿不出手了，家里的对联什么的都是叶天写的了。
　　“好，我来写！”叶天也没谦让，突破了炼精化气这个瓶颈之后，叶天也没来得及体会有什么不同之处，他也想画几张符感受一下。
　　“吃饭，吃饭喽，吃完饭看小哥写对联！”要说叶天回来，最高兴的还要数刘蓝蓝，抱着毛头拉着小哥就进了餐厅。
　　看到叶天喝了碗豆汁吃了两根油条就放下了筷子，老太太不乐意了，开口说道：“叶天，多吃点，你这孩子，以前饭量那么大，现在怎么就这么少啊？”
　　“大姑，我伤势恢复了，自然不用吃那么多了。”
　　叶天闻言笑了起来，功法到了炼气化神的阶段，已经可以初步沟通天地元气用于己身，身体所消耗的能量，不需要再用饮食来补充的了。
　　一家人吃完早点后，搬了张桌子到了院子里，都围在那里看叶天写对联。
　　“运笔有力，一气呵成，好！”
　　见到儿子手腕翻转，如行云流水般的书写手笔，叶东平忍不住赞了一声，不过当他看向那红纸的时候，不禁有些傻眼了，“你……你这都写的什么啊？”
　　入眼处的红纸上，歪扭七八的画着一些谁都看不懂的符号，倒是和道士抓鬼所用的符差不多，叶东平看的脸都黑了。
　　“呵呵，爸，这东西比对联还好呢，回头每个门上都贴一张……”
　　感受着这张镇宅符中流转的元气，叶天很是满意，虽然不是用朱砂书写的，但那种烫金的颜料也有疏导灵气的功效，居然一点不比用朱砂写出来的差。
　　虽然知道儿子的本事，不过叶东平还是瞪了一眼叶天，说道：“神神叨叨的，赶紧的写几张过年用的吉祥话，再去把头发理了，下午你二姑他们都过来，一直住到初一才走！”
　　叶天二姑家的老人都已经去世了，这几年过年都是聚在一起过的，不过前几年的时候，却是都缺少了叶天。！。


[正文 第二百三十五章 回山【求月票】]

　　“过年喽，过年喽！”
　　新年最快乐的无疑就是孩子了，吃过年夜饭后，刘蓝蓝带着陆琛的儿子小俊寒在院子里放着鞭炮，这是四九城禁炮前的最后一个春节了，那鞭炮声是此起彼伏不绝于耳。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　大人们则是在屋里看着电视聊着天，叶天是很小看电视剧的，不过今年有部叫《一年有一年》的电视剧，却是让他看着mí了。
　　看着剧中人物随着年龄的增长，在社会上的身份也不断的发生着变化，叶天儿时的记忆仿佛又出现在了眼前。
　　“爸，等过了初三，我回趟家里吧，也正好去上海看看于叔叔……”
　　叶天有些想念师父了，再加上自己的功法已经突破了瓶颈，也要去老道坟前告慰一番，他知道师父生前最担心的就是自己的身体。
　　“好吧，是应该回去看看了，爸今年回不去了，代我问乡亲们好。”
　　叶东平点了点头，他对那个小村庄也有很深的感情，以前每年都要回去好几次的，不过年后是潘家园最热闹的一段时间，他却是走不开了。
　　“对了，你等一下。”
　　叶东平忽然想起一件事，起身走出了厢房，过了两三分钟后，手里拿了个本子又走了回来，递给叶天说道：“这几个月有不少人打电话来找你，我都给记下来了，你看看需不需要给人回个电话拜个年什么的。”
　　“嘿，爸您不说我还真忘了……”
　　叶天笑着接过了本子，除了今儿白天卫红军拉了一车东西来给老太太拜年之外，叶天是一个熟人都没见着，估计都还不知道他出关的事情。
　　“沙凌霄”
　　“雷雾”
　　“刘大志”
　　“胡军”
　　“嗯？陈叔也来电话啦？”
　　看到最后一个名字的时候。叶天有些愧疚，站起身说道：“爸。姑，我去打几个电话……”
　　要说前面几人和叶天还有些利益关系，对陈喜全叶天是发自内心的尊重，因为那位到现在都不知道他术师的身份，对叶天也是别无所求的。
　　“喂，陈叔，我是小叶，叶天，给你拜年了啊！”回到自己的房间后。叶天拨通了陈喜全的电话。
　　“你小子，说了让你来找陈叔的，怎么这段时间都失踪了啊？”陈喜全的声音从电话里传出来，显然对接到叶天的电话很高兴。
　　“呵呵。陈叔。前段时间身体不太好，一直在修养，我过完年还要去趟江南。等回来的时候一准去叨扰您，祝您全家春节快乐啊！”
　　叶天的为人，向来是人敬他一尺，他回人一丈，那几件生肖法器，他就准备送给陈喜全一件。之前就存了这心思，只是陈喜全一直在新疆都没回来。
　　和陈喜全聊了几句之后。叶天又分别给雷雾、刘大志和沙凌霄等人打了个电话，和雷雾与刘大志只是简单的拜了个年，但是从沙凌霄口中，叶天却是得知了一些事情。
　　原来就在三个月前，果然有人用证还司办公室的事情来举报沙凌霄，不过叶天见机的早，把办公室给退掉了，加上这事儿又没有什么真凭实据，最终是不了了之了。
　　电话打给胡军的时候，叶天得知这哥们来北京发展了，现在好像在做通讯设备那一块，似乎混的很不错，直嚷嚷着要请叶天吃饭。
　　叶天已经决定过几天就去江南，就没答应下来，不过同意了等回来的时候和胡军聚一聚，这哥们从小在部队大院长大的，叶天比较欣赏他的爽气。
　　看了眼最后一个来自香港的号码，叶天想了想却是把本子收了起来，以他现在的本事，完全有能力治疗唐雪雪的病了。
　　不过“叶大师”虽然这会tǐng缺钱的，但也不能自降身份去找唐文远吧？总是要唐文远求找到他头上才好。
　　潘家园经过这几年的发展，已经由一个古玩聚集地变成了弘扬中国民俗的一个地方了，每年过年的时候，总是有很多的中外游客到这里游玩。
　　这就使得初一初二的时候，叶东平店里的生意特别的忙，叶天也过去帮了两天忙，当然，他也没白忙活，初三坐上回江南的火车的时候，兜里多了老爸塞给他的两万块钱。
　　封况早早的就等在江南站了，回到小城见到盈盈姐后，自然又是一番热闹，在小城住了一晚，第二天叶天买了一车年货，回到了阔别两年多的小山村。
　　看着村头破旧的祠堂已经修缮一新，叶天知道这是父亲出钱做的，见到以前经常跑进跑出的地方，叶天的眼睛不禁有些湿润。
　　“这不是叶天吗？”
　　“叶天哥，你回来啦？”
　　“小叶子，哎，小叶子回来啦！”
　　封况的车子停到村口处后，叶天走下车来，整个小山村顿时沸腾起来了，这个村子总共就几十家住户，叶天小时候基本上每家都去吃过饭，算是众人看着长大的。
　　“二婶，愣子叔还好吧？”
　　“三爷爷，您身子骨还硬朗吧？”
　　“胖婶，我可想你了！”
　　见到这些乡亲们和熟悉的村子，往昔的一幕幕都呈现在了眼前，好像自己堵别人家烟筒的事，就发生在昨天一般。
　　一家家将礼物送去之后，叶天来到村长家里坐了下来，在这些村里人眼中，叶东平那可是能耐人，在县城里买了房子不说，现在居然将生意做到北京去了。
　　几个在村子里有面子的长辈，也都陪着过来说着话，无外乎就是问一些叶天父子俩在北京的事情。
　　等到众人散去之后，叶天抽空跑到了李二愣子家，向正做着中午饭的二婶问道：“二婶，道观那边您经常去吧？”
　　那间所有权属于叶天的道观，现在主要就是李二愣子一家在照看。叶天给他们的费用也从一个月三百长到了一千。
　　“叶天，放心吧。你愣子叔就在山上住着呢，我也是昨天才下山的，都好着呢，来，叶天，婶给你打了四个荷包蛋，一定都要吃完啊！”
　　二婶一边说着话，一边端了两个碗过来，每个碗里都有四个荷包蛋。这是小山村招待贵客的习俗。
　　“二婶，我上山看看去，您在家里吧，过年走走亲戚。没必要那么早去道观的！”
　　吃下荷包蛋后。叶天走出了二愣子家，当年那低矮的栏杆早就换成了围墙，现在再想来偷窥。却是没那么容易了。
　　“叶天！”就在叶天和封况准备上山的时候，耳边传来了喊声。
　　“胖……胖墩？”
　　见到来人之后，叶天眼前一亮，虽然儿时的伙伴现在也是一米八多的身高了，但叶天总是喜欢喊他的外号。
　　叶天上前在胖墩的xiōng口处锤了锤，亲热的问道：“胖墩。怎么样？考到哪个大学了？”
　　“天哥，我……我去年太紧张了。高考前一夜没睡觉，第二天又拉肚子，没……没考上……”
　　想起以前对叶天的承诺，胖墩有些羞愧的低下了头，其实他的学习成绩是很不错的，只不过运气不太好罢了。
　　“没事，胖墩，今年继续考，就考北京，我相信你一定行的！”叶天笑着拍了拍胖墩的肩膀，给儿时的伙伴加了加油。
　　不过胖墩小时候虽然眼睛鼻子都挤在了一起，但是现在脸盘长开了，六府丰隆、鼻准圆珠，尤其是两耳展开，轮廓分明、红润肥厚，这在古代就是状元的面相，所以叶天相信他今年一定能考个高分。
　　“真的？”往日的这些小伙伴们是最信服叶天的，听到叶天的话后，胖墩眼里也lù出了亮光。
　　叶天笑道：“当然是真的，走，胖墩，跟我上山，我要给师父上坟去！”
　　从山村通往道观的路，十多年来叶天也不知道爬过多少次了，以往道观那里总有他的牵挂，但是现在，叶天心头更多的却是哀思了。
　　道观一如往昔，虽然重建十多年了，但还是很坚固，二愣子在道观前的院子里还养了些鸡鸭，叽叽喳喳的平添了几分热闹。
　　让众人等在道观里之后，叶天拎着个铁锹和背包来到了师父的坟前，帮师父的坟头添了些土之后，叶天在墓碑前坐了下来。
　　“师父，咱们师门的功法，我已经达到炼气化神的阶段了，不比您老人家差了吧？您放心吧，麻衣一脉，弟子会传承下去的！”
　　拉开背包，叶天将两瓶茅台打开，轻轻倒在了坟头前面，嘴里絮絮叨叨的念叨着：“师父，小叶子来看您啦，这是二十年的茅台酒，我偷老爸的，您尝尝，嗯，还有烧鸡，我就知道您不爱吃素的！”
　　想着以前和老道相处的点点滴滴，叶天的泪水忍不住夺眶而出，任是他在人前如何的坚强，但是在师父面前，叶天始终是那个顽劣的孩子。
　　从中午一直坐到了天黑，叶天将自己这一年多的经历都讲给了老道，直到封况等人寻来的时候，叶天才回到了道观。
　　往日的竹chuáng被二愣子夫妻换成了硬板chuáng，不过叶天睡的一样很香，在山上停留了一天之后，叶天辞别村子里的乡亲，回到了小县城里。
　　PS：今儿就两更吧，心情不大好，居然有人冒充盟主跑群里来骗钱，打眼是实诚人，差点就给了，虽然最后骗子没得逞，但心里真的很不舒服，千字一分钱的苦逼写手都有人来骗，请问您还能有点下限吗？
　　骗子Q是764177298，大家注意别受骗啊，尤其别把自己个人中心的截图发到外面，唉，最后求安慰，给几张月票推荐票吧，明儿争取三更。！。


[正文 第二百三十六章 订婚（上）【求月票】]

　　从小县城离开后，叶天又赶往了上海，别管怎么说，他和于卩清雅的事情两家大人都同意了，过年去看看老丈人还是很应该的。(文字首lM在xw)
　　而且叶天闭关的这几个月以来，确实也疏忽了于清雅，这次去也是有赔礼道歉的意思在里面的，虽然就谈过这么一次恋爱，但“叶大师”也知道女孩子是需要哄的。
　　于浩然前些年听从了叶天的建议，这几年生意越做越大，除了老本行纺织工业外，他还涉足到上海的地产业，用很低的价钱拿下了不少的土地，开发了好几个著名的楼盘。
　　现在于家就住在自己开发的一个别墅小区内，地段极好，虽然处在阄市区，但小区里的环境十分静逸，有点闹中取静的意味。
　　“哎，我找8号别墅的主人啊，叫于浩然，我说………………你别推我呀？”
　　不过这样的小区，安保一定也是非常严格的，“叶大师”原本是想给于清雅一个惊喜的，此时却是被拦在了小区外面。
　　“先生，请你先站在门外面，我们接到业主的通知，才能放你进去的！”
　　保安虽然嘴上说的很客气，但还是很坚决的把叶天推出了小区的保安室，尤其是看向叶天那身穿着以及背的那个土不拉几的背包，眼里更是lù出一丝鄙夷的神情。
　　倒也不能怪这保安以貌取人，关键是叶天奔bō了几日，衣服虽然很干净，但稍微显得有些皱巴巴的，见惯了名牌的保安，一眼就认出是大路货。
　　这个别墅平时进出的保姆都会拎个什么V的包，保安虽然自己没钱，但眼界可是高的很，自然看不上叶天这小瘪三一般的年轻人了。
　　“得，我再站远点，省的碍您的眼……”看着那保安防贼一般的眼神…叶天苦笑着摇了摇头，站到了保安的房子外面。
　　“于小姐，您来啦？这是要出去？”没过三分钟，叶天耳边就听到了保安的话声…和刚才的冷漠不同，这会声音里却是充满了谄媚。
　　“叶天？叶天你人呢？”
　　刚刚接到叶天的电话，于清雅听说他就在小区外面，连鞋子都没来得及换，穿着棉拖鞋就跑了出来。
　　叶天从保安室外仲出了脑袋，嘿嘿笑道：“我在这呢………………”
　　“你这个坏蛋！”
　　于清雅见到真是叶天来了，却是一转脸就往小区内走去…二十多岁的女孩正是和男朋友如胶似漆的时候，但之前三个月连叶天的面都见不到，于清雅是真的生气了。
　　“哎，哎，你等等我啊！”
　　“这位先生，你不能进去啊！”
　　叶天见状连忙跟了上去，却是被那保安给拉住了，那位可是大老板的千金…平时和她说上句话都难，眼下却是有了表现的机会。
　　在保安看来，叶天肯定是追求于小姐的人…但绝对是属于那种死皮赖脸的，他要是把叶天赶走，说不定就是立了一功呢！
　　“我说，你就这么没眼sè啊？”
　　叶天被那保安搞得哭笑不得，瞎子都能看出他们俩的关系，这哥们怎么就是石头脑袋……不开窍啊？
　　“再不出去我不客气了啊？”保安抽出了橡皮警棍，一脸不善的看着叶天，同时拿过对讲机，准备随时呼叫支援。
　　叶吞无奈，对着于清雅喊道：“清雅…他不让我进去，我回北京了啊！”
　　“你敢？”听到叶天的话后，于清雅倒是着急了，连忙跑了过来，对那保安说道：“他是我朋友，让他进来吧………………”
　　“就仅仅是朋友啊？清雅…降格了啊，前面怎么着也得加上个男朋友吧？”
　　对付于清雅，叶天有的是办法，从上小学起，他就能把那小姑娘逗哭之后三分钟，再逗的她哈哈大笑。
　　“臭德行？！”于清雅没好气的看了叶天一眼，转头往小区里走去，叶天嘿嘿一笑，连忙跟了上去。
　　“这……这，妈的，好花都让猪吃了啊？”
　　见到这一幕，那保安自然也明白了两人的关系，过了许久才回过神来，忍不住对着保安室的镜子照了又照，他怎么看那小子长得都没自己帅啊？怎么就能泡上老板的女儿？
　　叶天屁颠屁颠的跟在了于清雅的后面，嘴里说道：“清雅，我都给你解释过了啊，前几个月真的是在治疗身体，对了，我给你说，我身体完全｀好了，咱们以后………………以后就能那啥了！”
　　和于清雅确定恋爱关系也有两三年的时间了，两人虽说牵过小手亲过小嘴，搂搂抱抱也有过，甚至于清雅几次都做好了献身的准备，但叶天一直恪守着老道的嘱咐，没能敢越雷池一步。
　　但叶天的克制力再强，他也不过就是个二十出头的大男孩啊，虽然从小就不知道听过多少次道士版的女人是老虎，但对于男女之事卜天还是极为向往的。
　　所以这次来看老丈人，叶天也想让于清雅跟他一起回北京，等到用秘法搅乱天机改变于清雅的命理之后，两人就能真正在一起了。
　　“什么那啥啊？”走在前面的于清雅听得叶天的话后，一脸míhuò的站住了身体。
　　“就是………………就是，哎，随便你想了！”叶天脸皮再后，面对着纯洁的于清雅，那话也是说不出口了。
　　“你坏死了！”于清雅顿时听出叶天话中的意思，俏脸绯红的往家里跑去。
　　进了于家之后，叶天收起了嬉皮笑脸，把包里的一方古砚送给了老丈人，于浩然是老师出身，毛笔字写的极好，这礼物倒是很合他的身至于丈母娘，叶天也有礼物，那是一对翡翠耳环，做工极其精致，而且翠sèyù滴，是上好的玻璃种翡翠，相传曾经是宋美龄那套翡翠饰品中的两件。
　　当然，叶天是搞不到这些物件的，这都是叶东平让他带来的，为了儿子的婚事，叶东平也算是下了血本，要知道，仅那对耳环，就价值上百万了。
　　收下礼物后，于浩然看向叶天问道：“叶天，你那头发不是染的吧？”
　　于浩然也算是从小看着叶天长大的，虽然对这门婚事并没有什么意见，不过叶天给老道逆天改命之后，身体却是让于浩然有些担心。
　　“于叔，不是染的，早先闭关了几个月，身体都恢复过来了！”都是自家人，而且也知道他的本事，叶天就没有隐瞒什么。
　　“那就好，叶天，你今年二十二了吧？”于浩然开口问道。
　　叶天点了点头，说道：“过了年二十二，于叔，怎么了？”
　　“清雅比你小半岁，结婚还有点早，不过你们俩先把婚订了吧。”
　　“什么？”
　　“爸！”
　　于浩然话声刚落，叶天和于清雅都是惊呼出声，两人虽然情投意合，感情也很深，但毕竟年龄都不大，还真的没考虑过结婚的事情。
　　“怎么？不愿意？”于浩然看向叶天，他根本就不需要去问女儿的意见，每天在自己耳边念叨十几次叶天的名字，那难道还不够说明问题的？
　　“愿意，当然愿意啦，于叔，您怎么说就怎么办！”
　　叶天虽然感觉有些奇怪，但还是一口就答应了下来，问道：“于叔，这事您和我爸说了吗？”
　　于浩然开口说道：“昨儿我给老叶打电话了，他明天的飞机过来，咱们在上海先办一下，然后到北京办不办，就随便你们了。”
　　“我爸明天就过来？那………那什么时候订婚啊？”听到于浩然的话后，叶天和于清雅都有些傻眼了，事关他（她）们自己，怎么却是一点消息都不知道啊？
　　话再说回来了，即使订婚不需要穿婚纱，那也要准备一些衣服啊，于清雅还好说，但从不能让叶天穿着牛仔kù休闲西服就上阵吧？
　　于浩然想了一下，说道：“大后天不是二月十四吗？你们年轻人喜欢情人节，就定在这一天吧！”
　　“大………………大后天？于叔，是不是有什么事情啊？”叶天能看的出来，于浩然对女儿是很不舍的，但又要这么快订婚，一定是有些他不知道的事情。
　　“哪有什么事情啊？清雅在北京工作，又经常住在你那里，不订婚没名分不是让人说闲话吗？”
　　于浩然摆了摆手，说道：“清雅，你开车带叶天出去订身礼物吧，有三天的时间，应该可以做一身收工的了…………｀…”
　　“好，我这就带叶天去！”于清雅的心思却是比叶天简单的多，听到老爸的话后，也顾不得害羞了，拉着叶天就跑出了门外。
　　等到两人出去之后，于清雅的母亲开口问道：“老于，这么快就订婚，是不是有点太急了啊？”
　　于清雅的母亲文化程度不高，不过年轻的时候长得却是十分的漂亮，这些年和于浩然的感情一直都很好，现在女儿的婚事丈夫却一点都不和自己商量，她心里也有些不舒服。
　　“你以为我想啊，秀莲，早点让清雅把婚订了去北京生活，也能断了一些人的心思。”于浩然长叹一声，刚才坐的笔直的身体靠在了沙发上，脸上lù出一丝疲惫的神sè。
　　PS：第一更，昨儿被追了一百多张月票啊，急求月票支援，嗯，没月票的朋友给几张推荐票吧，打眼会努力码字，写出好看的故事。！。


[正文 第二百三十七章 订婚（中）【求月票】]

　　看到丈夫一脸疲惫的样子，于清雅的母亲站起身来，走到浩然身后按着他的肩膀，轻声问道：“浩然，出了什么事情吗？”
　　“没什么事情，秀莲，你不用担心的・・・・・・”
　　于浩然摆了摆手，闭上了眼睛，他向来都不会把工作中的事情拿到家里去说，而且即使说出来，妻子也帮不上什么忙，只是徒增烦恼罢了。(更新速度最快尽在读书阁)
　　于浩然的确是遇到了麻烦事，而且还是个大麻烦。
　　在年前的时候，于浩然曾带着女儿参加了一次由当地政府主办的企业家年会，在会所中有一个叫做宋晓哲的年轻人，在酒会上就对于清雅表示出了好感。
　　而当酒会结束的时候，宋晓哲就要邀约于清雅第二天外出吃饭，只是于清雅虽然正和叶天闹着别扭，但也不会去和别的男人约会的，当场就推辞掉了。
　　不过没有约到于清雅，宋晓哲却是找上了于浩然，当时于浩然并没有把这个年轻人放在心上，但是在跟随宋晓哲一起的一个政府官员说出了他的背景后，于浩然也不得不正视起来了。
　　要说于家在上海滩，那也是根深蒂固的大家族了，百年兴衰都走了过来，能让当代于家的家主于浩然敬畏的人或者是背景，还真是没有多少。
　　但宋氏，却偏偏是于浩然得罪不起的一家，无论是早解放前的上海滩，还是在现如今的国内，于家的发展和宋氏相比起来，简直就是相差不可里许。
　　当年宋家有南北之分，南方的去了国外，北方的则是留在了国内发展，在当代家主宋浩天的努力下，宋家最终南北归一，成为了一个即使是国际金融大鳄都不能小觑的超级家族。
　　到了今时今日宋家不仅在国内政坛占有一席之地，在商界的威望极高，就是在国外的华人商业圈里，很多人也都是以宋家马首是瞻。
　　不知道是出于什么原因，一向都不肯涉足国内商界某宋氏掌握的华尔街财团，最近两年的时间也调整了投资战略，大笔的资金投入到了国内，在国内很多重要工程中，都能看到某某投资的名字。
　　尤其是在上海这个财团投资的力度更加的大，要知道，当年宋家在上海可不仅仅是商业大亨，更是和杜月笙黄金荣等青帮大佬称兄道弟、来往甚密。
　　虽然解放后这些都已经成为了历史，但不可否认的是，如今上海一些社团背后还是有这些人的影子存在的。
　　所以海外宋家进军上海是一路畅通没有遇到任何的阻力，短短两年的时间，就几乎再现了宋家当年在上海的商界地位。
　　而这个宋晓哲，就是宋家在最新派到上海的代言人。
　　宋家子弟遍及国内外，如果宋晓哲只是个普通的宋家人，于浩然还不会将他放在心上，但他偏偏是国外宋氏在极力培养的一个宋家嫡系子弟。
　　当然，以于浩然在上海滩的地位，也不是宋晓哲这个年轻人轻易就能撼动的，毕竟宋晓哲还只是宋家培养的人而非是掌舵人。
　　但为了避免夜长梦多，招引出什么麻烦事来于浩然还是决定尽快让女儿和叶天订婚，绝了那个年轻人的心思。
　　“要不要把这件事情告诉叶天呢？”
　　于浩然轻轻的揉了揉太阳xué，放下手之后，还是下了决定，“算了，以他的那个xìng子，要是知道这事儿，指不定闹出什么事呢！”
　　作为叶天的启méng老师于浩然对这个弟子兼未来女婿，可是知之甚深叶天看似对什么事都漠不关心，但却是个心眼不大而且胆大包天的主。
　　真要被叶天知道有这档子事，说不定那小子就会闹出什么麻烦来，而叶天虽然有几分占卜问卦的手段，但面对宋家，那绝对是螳臂当车自不量力了。
　　所以于浩然最终还是决定不告诉叶天这件事，等订婚仪式完了之后，让女儿跟他到北京生活，那宋晓哲想必也就会死心了。
　　“呸，一看就是个吃软饭的家伙！”
　　当于清雅开着红sè跑车带着叶天驶出别墅区的时候，看门的那个保安不禁愤愤不平的朝着远去的车屁股吐了口吐沫。
　　在那保安看来，于小姐和叶天在一起，那简直就是一朵鲜花插在了牛粪上，当然，如果换成是他坐在那位子上，自然就是富家小姐与落魄书生的故事了。
　　“清雅，于叔叔这次是怎么回事啊？事前一声招呼都没打，怎么突然就要订婚了呢？”
　　坐在红sè跑车里的叶天，自然没工夫去猜度那个保安的心思，直到这会，他对刚才于浩然的那番表现，还是感到一头雾水呢。
　　而且从于浩然的话中叶天能听出暴，似乎连老爸事先都不知道订婚的事儿，如果自己没猜错的话，那就应该是于浩然临时决定的了。
　　虽然叶天并不反对现在和于清雅订婚，但是作为一个可以卜卦先知的术师，他却极不喜欢那种事情不在掌控之中的感觉。
　　“怎么？你不愿意吗？”原本兴高采烈开着车的于清雅，扭头看了一眼皱着眉头的叶天，脸上的笑容顿时消失不见了。
　　看到于清雅的脸sè后，叶天连忙说道：“咱俩订婚我当然高兴了啊，我说，你这丫头什么时候变得那么敏感了啊？我就是觉得这件事情太突然了，你没有这种感觉吗？”
　　“你说的也是啊，爸之前都没跟我提过的・・・・・・”听到叶天的话后，于清雅也皱起了眉头，她虽然心思比较单纯，但智商却是足够高的，否则也考不上华清大学了。
　　“清雅，这段时间你家里没出什么事吧？于叔叔的生意做的怎么样？”叶天开口问道。
　　于清雅摇了摇头，说道：“没有什么事啊，我爸生意tǐng好的，年前还没授予了上海优秀企业家的称号呢！”
　　“那这段时间有没有人追求你啊？”叶天继续追问道。
　　“当然有了！”
　　于清雅下巴一扬，看了一眼叶天，说道：“本姑娘每天都能收到鲜花，如果我愿意的话，从现在排到明年今天，都有人约我吃饭的・……”
　　“行啊，从今天开始，到你的后半辈子，本少爷都预定了！”叶天哈哈一笑，握住了于清雅放在档位上的小手。
　　“别闹，开车呢・・・・・・”于清雅身体轻颤了一下，连忙将手放在了方向盘上。
　　叶天正了正脸sè，问道：“清雅，那这几天有没有特别让你讨厌的人啊？或者是说于叔叔也很讨厌的人？”
　　“讨厌的人？那些人都很讨厌啊，动不动就要约我吃饭看音乐会什么的……”
　　回到上海之后，几乎于清雅每次和父亲出去，总是会遇到一些青年才俊们的邀约，对此于清雅是烦不胜烦。
　　不过要说让她和父亲都很讨厌的人，于清雅一时半会倒是想不起来，因为对于这些事情，父亲向来都是让她自己去处理的。
　　仔细回想着这段时间发生的事，于清雅忽然说道：“对了，有一个人特别讨厌，就见过一面，非要请我去看电影，当时就被我拒绝了，不过之后好像他去找了爸爸，晚上回家的时候我爸就不太高兴！”
　　“那人叫什么名字？”叶天问道。
　　“好像是姓宋，对，是姓宋，叫宋晓哲，一副拽的二五八万的样子，好像全世界的女人都该喜欢他似地！”
　　于清雅说话的时候撇了撇嘴，样子很是可爱，在北京呆了几年，尤其是和卫蓉蓉那小辣椒在一起久了，于清雅有时也会蹦出一些让人哭笑不得的词汇来的。
　　“姓宋？叫宋晓哲？”叶天闻言愣了一下，继而闭上了眼睛，在心中推演起这个名字来。
　　见到叶天突然不说话了，于清雅连忙说道：“叶天，怎么了？我和他真的没什么的，那人很讨厌的！”
　　叶天闻言睁开了眼睛，笑道：“我知道的，清雅，这人有些来头，可能于叔叔就是因为他才让咱们订婚的，不过这事还要多谢谢他啊，否则咱俩也没那么快双宿双飞的！”
　　“你脸皮怎么那么厚啊？谁要和你双宿双飞了？”于清雅被叶天说的俏脸绯红，却是没有看到情郎脸上的那一抹冷笑。
　　于家所住的别墅本就在上海的阄市区，七八分钟过后，于清雅就将车子停在外滩一处欧式小洋楼的前面。
　　“叶天，这是家欧洲著名的礼服品牌，我爸出席一些场合的时候，都是从这里订衣服的！”停好车后，于清雅挽着叶天的胳膊，走进了这栋颇具历史的小楼里。
　　“我可没钱啊，这次可是老丈人逼着订婚的，要让他出点血啊！”
　　进入到这里之后，叶天虽然脸上不动声sè，但心里还真是有些打鼓的，他兜里现在满打满算还有几千块钱，在这里恐怕只够买只礼服袖子的吧？
　　听到叶天的话后，于清雅哭笑不得的在他腰间掐了一记，没好气的说道：“瞧你那出息样，这里是会员制的，签我爸的单就行，又没说让你买单！”！。


[正文 第二百三十八章 戾气【三更求月票】]

　　听到是老丈人买单，叶天顿时精神了起来，话说他指点于浩然那么多生意上需要规避的事，要是按照他以前的标准收费的话，怎么也要给个几百万吧？送套礼服那是便宜他了。(喜欢本书,请收藏)
　　在这种地方开店的人，眼界远不是那小保安能比的，虽然叶天穿的很朴素，迎上来的老外经理依然是笑容满面，用一口流利的汉语说道：“两位先生小姐，请问你们需要什么样的服务？”
　　于清雅指了指叶天，开口说道：“一身黑sè的西装，要手工制作的，另外还有一个红sè的领带，对了，叶天，再给你订一身唐装吧，这里有个老师傅的手艺很不错的・・・・・・”
　　“好啊，我喜欢唐装的款式！”叶天点了点头，反正是老丈人送的，不要白不要。
　　“这是会员卡，请您尽快帮他量一下吧，最迟大后天的早上，我就要取衣服的！”于清雅拿出老爸的会员卡，递给了那个老外经理。
　　听到于清雅的话后，那老外顿时瞪圆了眼睛，连连摇头道：“美丽的小姐，这・・・・・・时间也太紧了，要知道，我们这里一向是提前一个月接受订单的，而且有些工序必须在国外完成的，三天，那是不可能完成的任务啊！”
　　于清雅笑了笑，说道：“我听说，贵店可是有加急业务的，我想，您可以先看一下这张卡的级别……”
　　于清雅听老爸说过，什么所谓的在国外进行加工，那纯粹都是这个店提高自己品牌的噱头，于浩然就曾经两天内定制了一套礼服，是有先例的。
　　“当然，凡事也都有例外的。”
　　在读卡器上看了一下手中那张卡的资料后，老外经理的脸上顿时lù出了笑容，看向于清雅说道：“顾客的意愿就是我们服务的宗旨・我想，我能满足您的要求，不过美丽的小姐，三天加急的订单，我们可是要加收十万块的！”
　　“没问题，两套都要加急，给他量吧！”
　　于清雅点了点头，不管是结婚还是订婚，女人都希望这一生只有一次・所以花再多的钱，于清雅都不会在意的。
　　听到老外的报价，叶天不禁叹道：“还真是外来的和尚好念经啊，啥时候我也要去国外忽悠一圈去！”
　　如果不是考虑到于清雅的心情和老丈人的面子，叶天绝对会跑城隍庙那边花上几百块钱买一身西装去，这价钱简直就是明着坑人啊！
　　正在给叶天量着身材的老外没有听懂叶天的话・一脸疑huò的说道：“和尚・哦，不，这位先生，我们这里不做和尚衣服的，这个要求可能满足不了您！”
　　“得，麻烦您快点吧，回头我们还要买别的东西去！”叶天被这老外说的是哭笑不得，于清雅更是听得在一旁抿嘴直乐。
　　订完衣服后，于清雅带着叶天来到一个大商场里，在一家皮鞋专柜给叶天买了一双鞋子・另外还有里面穿的白衬衣等等，再回到于家的时候・车子上装满了卖给叶天的东西。
　　到了第二天的下午，叶东平赶到了上海，他对于老朋友的这个决定也是有些不解，不过当他和于浩然在房中密谈了一会之后，也就没再多说什么。
　　对于宋家的强势，叶东平远比于浩然还要清楚，当年如果不是经常能在电视里看到的那人棒打鸳鸯的话，他们一家现在过的或许还会很幸福的。
　　所以叶东平对宋家人没有任何的好感・但也不想平白的去招惹，他也希望儿子订婚后离开上海・就了却这件事。
　　当晚于浩然摆宴给老朋友兼亲家接风，不过他的酒量还是一如既往的差，加上女儿快要变成别家的人了，这心情也不是很好，几杯酒下肚就躺chuáng上找周公聊天去了。
　　于浩然喝多了，这酒席自然也就结束了，叶天和老爸泡了杯茶，坐在了别墅的院子里，春节刚过，外面还能听到断断续续的鞭炮声。
　　“爸，下午于叔叔和您谈了什么啊？”叶天漫不经心的问道，他能看得出来，老爸和于叔叔谈过话后，情绪就不是很高。
　　“没什么的，生意上的事……”
　　叶东平摆了摆手，从兜里掏出两个首饰盒，说道：“那只镯子是咱们老叶家祖传的，你妈没福气，没能戴上，你到时候给清雅吧・・・…”
　　叶天接过首饰盒，指着另外一个问道：“爸，那这个是什么啊？”
　　“那个是一对钻戒，现在你们年轻人流行戴戒指，爸下了飞机专门去老凤祥买的……”
　　平日里叶东平忙于生意，对儿子的事关心的比较少，这次儿子订婚，他算是把家底都掏了出来，光那对钻戒，就花了他二十多万，刚刚宽松一点的手头，现在娜是又要紧张了起来。
　　“戒指？爸，谢谢您……”
　　叶天之前也和于清雅去了老凤祥，但那还没眼屎大的一个钻戒都要好几万，囊中羞涩的叶天当时只能悻悻的给于清雅保证，日后肯定补给她个鸽子蛋大的戒指。
　　可是叶天没想到，父亲居然都给他准备好了，而且看这戒指上的钻石，恐怕没个一二十万是买不到的。
　　而且叶天也知道父亲这段时间手头有点紧，看着老爸已经是鬓生华发，还要为自己操心，叶天心里顿时感觉有些堵得慌。
　　叶东平笑着mō了mō了儿子的脑袋，说道：“行了，收起来吧，于家在上海也是有脸面的人，咱们也不能太寒酸了！”
　　“爸，您放心吧，叶家虽然不如以前了，也不是谁都能拿捏的！”
　　叶天点了点头，将首饰盒放在兜里之后，突然话题一转，说道：“爸，你说叶家的那人是故意的呢？还是真的喜欢清雅呢？”
　　“你说什么？！”
　　正端着茶往嘴边放的叶东平右手猛地一抖，茶水泼落在了xiōng前，“叶天，你・・・・・・你怎么知道这事？老于说他瞒着你呢！”
　　叶东平比于浩然更加了解儿子，尤其是对儿子的一些手段更是知之甚深，如果叶天要为所yù为的话，恐怕这世上真没有人能奈何的了他。
　　不过叶东平怕的也就是这个，个人的力量终究是有限的，如果叶天做的太过分从而引起国家注意的话，那他即使有三头六臂也是无济于事“爸，我想知道的事情，谁又能瞒得住我呢？”
　　叶天笑了笑，接着说道：“这事要是偶然的也就算了，如果真有人算计咱们叶家，我会让他后悔出生在这个世界上的，不就是一个宋家吗？兴旺了百年，他们也该到头了！”
　　说老实话，在得知叶宋两家的过往后，叶天心中虽然对宋家有芥蒂，但当时并没有倾向xìng的去说谁对谁错，毕竟那都是老辈人遗留下来的恩怨，到了父母这一代，应该就终止了。
　　不过今儿叶天起卦之后，却是感觉到有一股危机正向自己侵来，虽然卦不算己，但是以叶天现在的修为，却是能感应到一些危险的来临。
　　危机的根源，就是出在了那个叫宋晓哲的身上，所以叶天早在心里断定宋晓哲追求于清雅并非是一件偶然的事情，而是针对他来的。
　　自古以来，风水术师这个行当，少与人接触，心xìng都有些偏jī，大多都是宁可我负天下人，不可天下人负我的xìng格，老道早年就是如此，曾经造下不少杀戮。
　　但那是在乱世，也没有人去追究老道的责任，李善元深知叶天骨子里的yīn狠，怕他日后杀戮过重，故而每年都带叶天入世，就是为了锻炼他的心xìng。
　　但是在此刻，叶天却是再也压制不住心中的那股戾气。
　　是叶家使得他从小没有了母亲，是叶家让他父亲孤身一人二十多年！同样还是・・・・・・叶家，现在居然又想来算计自己，叶天压抑在心中许多年的恨意，却是再也抑制不住的爆发了出来。
　　在清末的时候，江湖最顶尖的一群术师尚能断龙脉改国运，而叶天此时在术法上的造诣，已经不在那些人之下了，他想让宋家由盛而衰，并非只是口头上说说的，只要付出一些代价，叶天完全能做得到。
　　看着儿子脸上的冷笑，叶东平都没来由的心寒了一下，连忙说道：“叶天，你・・・・・・你冷静一下，千万别干傻事啊，那人，未必就是针对你来的！”
　　“爸，是不是的我心里清楚，您放，君子不立于危墙之下，我是不会授人与把柄的……”
　　叶天知道现在已经不是百年前了，那种快意江湖的时代也早已过去，不过叶天同样也不是那些挥刀弄棍的江湖豪客，术师的江湖，是普通人所不能理解的。
　　“你・・・・・・你这个臭小子，我说话你怎么就不听啊？！”
　　看到儿子的神sè，叶东平就知道，他的话儿子是一句都没听进去，估计现在已经开始琢磨如何算计人了。
　　“得，我都给你说了吧！”
　　见到劝不住儿子，叶东平叹了口气，说道：“你妈这两年一直都和我有联系呢，她正在努力的想让咱们一家团聚，你小子可千万别坏了事！”！。


[正文 第二百三十九章 订婚（下）【第一更】]

　　“我妈？”
　　听到叶东平嘴里说出的那个字后，叶天傻眼了，满身的杀气顿时是不翼而飞，他长这么大，老爸还是第一次在自己面前提起妈妈来。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　叶天伸出手mō向老爸的额头，开口说道：“爸，您……是不是喝了点酒，想我妈想mí糊了？”
　　在叶天看来，老爸绝对是个用情至深的人，这么多年一个生活，但叶天从来没见老爸想给自己找后妈的意思，一直都在默默的等那个女人。
　　且不说老爸的能力如何，单只是这一点，就让叶天对父亲充满了敬仰，话说现在这社会，手上有俩钱的哪个不找小mì养情人，叶东平的坚持，也让叶天看清了父亲的人品。
　　叶东平一把推开儿子的手，没好气的说道：“滚一边去，老子喝这点酒算什么，你要不要听你妈的事情啊？”
　　“爸，您说的是真的？”叶天闻言愣了一下，把嬉皮笑脸的模样收了起来，很认真的看向父亲。
　　“当然是真的，你妈在前年的时候找到的我，就是你在山上陪师父那段时间……”
　　原来，在两年前叶东平回到北京的时候，他突然收到了一封信，当时叶东平就愣住了，因为那信封上的字体，他一辈子都忘不掉。
　　在这封足足有十多页的信上，宋薇兰讲诉她这十多年在国外打拼的经历，也坦言她一直在关注着叶天父子二人的生活，心中对儿子的眷恋溢于言表。
　　在信的最后，宋薇兰告诉叶东平，她始终都是单身一人，而叶东平也是她唯一的丈夫，为了能和他们父子俩团聚，宋薇兰已经在着手在做着准备。
　　在这两年之中，叶东平又通过一些很隐秘的渠道数次收到了妻子的来信，知道她已经将事业的重心放到国内，为了能让叶天日后接手那庞大的商业帝国。她一直都在做着很多努力。
　　给叶天讲完这些事情后，叶东平叹了口气。说道：“你妈就是太能干、太好强了。而且，她也太心疼你了。不愿意让你日后受一点儿委屈！”
　　“爸。妈一直都在关注着咱们？”听完老爸的讲诉，叶天愣住了。
　　他没想到思念了十多年的母亲，竟然一直都在看着自己的成长，这让叶天心口有些发堵，到底是什么样的阻力，让他们母子不能相认，夫妻不能团圆？
　　叶东平点了点头，说道：“没错，所以你做事情别冲动。千万别打乱了你妈的部署，要不然她会很被动的……”
　　对于妻子的处境，叶东平倒是能理解一些，他知道宋薇兰手上掌握了一笔富可敌国的财富，由此也决定了她的一举一动，都受到很多人的关注。
　　俗话说财帛动人心，尤其是在那些大家族里，父子反目兄弟成仇的事情太多了，如果宋薇兰有儿子的事情传出去，说不定过不了多久就会传出叶天的死讯。
　　为了儿子的安危，叶东平也很赞成妻子的意见，等一切都安排稳妥了，才会让叶天出现，所以叶东平这才让儿子要冷静，不要过早的将自己暴lù出去。
　　“又是钱闹的……”
　　听到老爸的解释，叶天有些意兴萧索，开口问道：“爸，如果妈能舍弃那些钱，她能不能和咱们一起生活呢？”
　　叶天从小最渴望的，就是能和父母在一起生活，这个愿望，是用再多钱都买不来的，叶天虽然不知道母亲有多少钱，但他宁愿一分钱不要，也想让母亲回到自己的身边。
　　叶东平苦笑了一声，说道：“现在已经不是你妈愿不愿意的问题了，掌握着那么大一笔财富，她有很多事也是身不由已的。”
　　“好吧，爸，我知道了，我不会冲动的，等和清雅订婚之后，咱们就回北京！”
　　叶天想了一下之后，并没有告诉父亲他算出有人要对自己不利的卦象，因为就是告诉了叶东平，也是让他徒增烦恼于事无补。
　　但是叶天心里却是提高了警惕，看来自己的存在早已被一些人知晓了，而且似乎已经开始了动作。
　　“会是谁呢？”叶天靠在座椅上，微微闭上了眼睛，不过大脑却是如同计算机一般在飞快运转着。
　　“宋樱兰，自己被人发现的环节，一定发生在樱兰俱乐部里！”
　　叶天忽然睁开了眼睛，其实从樱兰俱乐部那件事发生之后，叶天在很长一段时间里，都有种被人监视的感觉。
　　不过当他离开北京后，这种感觉也就消失掉了，是以叶天一直都没将这件事放在心上，但是现在联想起来，叶天却是找到了〖答〗案。
　　“都是宋家人，想必老妈会下不了手吧？也罢……要真是惹到我头上，说不得要帮老妈扫除些障碍！”
　　想明白了一些环节后，叶天脸上lù出一丝冷笑，以他现在的术**力和对危险气机的感应，只要对方不是用军队来围剿他，叶天都有把握能全身而退。
　　“叶天，我怎么从来没发现你这么帅啊？不行，你把西装脱掉，换唐装我看看……”
　　洋服店的衣服，在第三天的一早，就送到了于浩然的家里，于清雅这会正逼着叶天在试衣服呢，见惯了穿休闲服的叶天，这一换上正装，却是给人一种完全不同的感觉。
　　叶天原本就长得极为英俊，不过干他们这行的不能太招摇，是以叶天自然而然的就收敛了几分气质，平时属于那种让人看起来不反感却也不至于记在心里的人。
　　俗话说佛要金装、人要衣装，这洋服店虽然死要钱，但手艺是真的不错，穿上这贴身定制的西装之后，叶天的身材和气质完全展现了出来，就像是换了个人一般。
　　叶天平时穿着极为简单，哪里受过这种罪啊？愁眉苦脸的说道：“换衣服是要脱衣服的，你不会就在旁边看着吧？”
　　“谁要看着啊？快点换了出来，我要看看唐装的效果！”于清雅皱了皱鼻子，冲着叶天伸出小拳头，却是一溜烟的出了房间。
　　“这衣服还真不错！”换上唐装后照着镜子，叶天自己感觉也很好，笔tǐng的唐装将他修长的身材完全衬托了出来，给人一种极其精神的感觉。
　　穿着唐装出到客厅里之后，于浩然等人也是大跌眼镜，没想到叶天换了身衣服就像换了个人似的，最后一致决定叶天就穿着唐装参加订婚仪式了。
　　于家在上海滩虽然不是顶级门阀，但也是从解放前就颇有名声的高门大户，叶家女儿订婚，在某些圈子里，自然也是一件新闻了。
　　这也让很多人都在猜测男方的身份，不过可惜的是，于家只是小范围的请了一些亲朋，至于生意上的伙伴和社交圈里的人，则是一个都没有邀请。
　　“叶天，这是我大姑。”
　　“叶天，那是二爷爷，最疼我了。”
　　“叶天，这是我三叔，礼物拿来！”
　　在情人节这天的晚上六点钟，叶天和于清雅在于浩然的带领下，站在一处被包场的会所中餐厅门口，迎接着到来的亲朋。
　　虽然只是邀请了很少的一部分人，但即使如此，到场的也有一百多人，也亏得叶天记xìng好，居然将于清雅八大姑七大姨的都给记了下来。
　　“结婚的时候一定要在北京办，否则再来这么一次，那真是要死人了……”
　　叶天脸部都笑的僵直了，要不是一辈子就这么一次，以他那不喜被约束的xìng格，估计开溜的可能xìng都有了。
　　到了六点半的时候，宾客已经来的差不多了，正当于浩然准备带着叶天返回餐厅的时候，一个声音响了起来：“于叔叔，于家小妹的订婚仪式，小侄不请自来，您不会见怪吧？”
　　随着话声，一个二十七八岁的年轻人走到了门前，一脸的笑意吟吟，手里还拎着个半人多高的huā篮。
　　看到来人后，于浩然虽然心中郁闷之极，但脸上还得lù出笑容，招呼道：“小女的订婚哪敢劳动宋总的大驾啊，快，请里面坐！”
　　“呵呵，清雅妹子，这位先生，恭喜，恭喜啊！”
　　宋晓哲把huā篮摆在了餐厅的门口，脸上的笑容十分的真诚，完全看不出就在几天之前，他还每天一束鲜huā的在追求着于清雅。
　　“谢谢，宋先生是吧？里面请……”叶天同样是满脸笑容，和对方握了下手之后，有人把宋晓哲请到里面的座位坐了下来。
　　“真是不知死活啊，居然还敢上门？”叶天笑得愈发的高兴了，他正想着怎么才能找到这位宋公子，没想到对方今儿就送上门来了。
　　在刚才握手的那一瞬间，叶天从宋晓哲的笑容里，感受到的却是一股杀机，这让知道自己先前的猜测完全没错，对方早已知道了自己的身份。
　　“等哥们忙活完今天，再来收拾你……”叶天撇了一眼宋晓哲，跟在于浩然的身后往餐厅搭着喜字的地方走去。
　　坐在桌前的宋晓哲无论如何都没能想到，他处心积虑想要对付的人，早已将自己看成是一个死人了。！。


[正文 第二百四十章 车祸【第二更】]

　　相比站在门口迎宾，订婚仪式进行的时候，倒是让叶天松了口气。(更新速度最快尽在读书阁)
　　在亲朋的祝福下，叶天和于清雅互换了戒指，然后向两家的父母敬茶，这个中不中洋不洋的仪式也就算完成了。
　　到了晚上九点多钟，酒宴也结束了，在门口送别客人后，于浩然等人回到了家里，虽然今天宋晓哲的出现让于浩然有些吃惊，不过还好，中间没有出现什么乱子。
　　忙碌了一天，众人都有些劳累了，于浩然看着一身酒气的叶天，说道：“叶天，去洗洗睡觉吧，明天上午的飞机，清雅跟你们一起回北京！”
　　“知道了，爸，我会照顾好清雅的……”在订婚仪式上叶天就改了。，一口一个爸妈，叫的于浩然是老怀大慰，他膝下无子，叶天这个女婿也就等于是半个儿子了。
　　“媳fù儿，晚上要不要跟我一起睡啊？”叶天刚老实了一会，就不正经了，一句话说的于清雅俏脸绯红，啐了叶天一口之后，跑回到了自己的房间里。
　　看着女婿当着自己面调戏女儿，于浩然哭笑不得的骂道：“臭小子，等结婚再说吧，再胡言乱语把你小子丢出去！”
　　“嘿嘿，爸，我喝多了，喝多了，我这就回房洗澡去……”叶天嘿嘿一笑，脚步踉跄着上了二楼的房间。
　　只不过刚一关上房门，叶天那原本睡意mí离的眼睛，忽然一下变得明亮透彻，哪里还有一分刚才醉眼稀松的模样？
　　“明儿就走，今天总是要事情给办了！”
　　虽然经过老爸的劝说，叶天已经不打算在宋家祖坟上做文章了，但是对于表现出不友好的人，叶天也绝对不会心慈手软。
　　按照老道的话说，能饶人处且饶人，但如果是疯狗咬了你一口。那就一定要斩尽杀绝，以免这只疯狗危害他人。
　　从淋雨喷头流下的并非是热水。而是冰凉的冷水。刺骨的冷水冲击在叶天的身上，一粒粒鸡皮疙瘩顿时鼓了起来。不过叶天的脸上却是lù出了惬意的表情。
　　微微闭着双眼。叶天鼓动起〖体〗内元气，顿时浴室内酒气四溢，却是他将今儿所喝的酒全都给逼了出来。
　　过了五六分钟之后，从浴室中出来的叶天，浑身上下再无一丝酒气，找出一套内衣换上后，叶天翻出了一件在小县城买的黑sè夹克。“月黑风高夜，正是杀人时！”
　　在〖房〗中安静的坐了一个多小时，当指针指向零时的时候。叶天站起身来，打开了二楼的窗户，一道黑影悄无声息的滑落到了地上。
　　春节刚过，天气还是比较寒冷的，加上已经是深夜了，小区的路上没有一个行人，就连保安都缩在了房间里看着电视。
　　不过出了别墅区之后，大上海的繁荣就显现了出来，天气的寒冷并不能影响情人节的快乐，在马路上依然有不少牵着手的少男少女们，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　尤其是一些迪厅酒吧，在这时更是最热闹的时候，进进出出的人络绎不绝。
　　衡山路是大上海最负盛名的休闲娱乐一条街，茂密的法国梧桐树，欧陆风格的人行道隔离栏，各sè欧洲huā园式别墅，无不向人们叙述旧上海曾经的繁华与风情。
　　叶天此时正坐在衡山路一家光线幽暗的*啡厅临街的座位上，隔着玻璃窗，可以清楚的看到对面那家闪烁着霓虹灯招牌的酒吧。
　　“哦，对不起，我接个电话！”
　　搂着一个女孩走出酒吧的宋晓哲身上的手机忽然响了起来，歉意的对女孩笑了笑，宋晓哲快步坐进了自己的车里，关上车窗后，外面的噪音顿时被隔在了外面。
　　按下接听键后，宋晓哲坐直了身体，恭恭敬敬的说道：“六弟，是我！”
　　“二哥，你那边现在是深夜了吧？这么晚打扰你，真是不好意思啊。”电话一端传来的声音十分的年轻，对方的年龄应该不是很大。
　　“六弟，这说的什么话，二哥正想着一会给你打电话呢……”虽然口中喊着六弟，不过看宋晓哲那神情，简直比面对长辈时还要恭敬。
　　电话那端的人点了点头，说道：“嗯，二哥，虽然财团是姑姑一手创建的，但它始终都姓宋，你明白我的意思吗？”
　　“六弟，我知道了，今儿已经引蛇出洞了……”
　　听到对方的话后，宋晓哲大声笑了起来，接着说道：“国内人很多，每天都在发生着各种意外，有时候遇到天灾**，那也是难以避免的，六弟，到时候你要安慰下姑姑的！”
　　“二哥，这是我应该做的……”
　　对方也笑了起来，不过紧接着压低了声音，说道：“一定要做的干净，不能留下任何的蛛丝马迹，二哥，这个不用我再交代了吧？”
　　“放心吧，日后财团的接班人，一定是六弟你了。”
　　宋晓哲和对方又说了几句话，挂断了电话后，脸上lù出一丝狞笑“宋晓龙啊宋晓龙，你有什么本事？不过就是仗着姑姑喜欢你，就凭你，还想做财团的接班人？也罢，先处理了这个祸害，日后再收拾你！”
　　宋晓哲嘴里的宋晓龙，是他的堂弟，今年刚刚20出头，也不知道是什么原因，在十多年前，孤身一人去到美国的堂姑，就将几岁大的宋晓龙留在了身边抚养。
　　而宋晓龙也是个极其聪颖的孩子，十八岁的时候就从哈佛工商学院毕业，正式进入到财团工作，并显示出其超强的能力，进入财团之初，就成功的完成了一起商业兼并案。
　　在短短的两年时间内，宋晓龙就坐到了财团副总裁的宝座上，几乎所有人都能看得出来，宋薇兰是把他当做接班人来培养的。
　　所以即使是宋晓哲这样的本家兄弟，在面这个六弟的时候，依然是要恭恭敬敬的，但是sī下里有多少会lù出像宋晓哲这幅嘴脸的人，那不得而知了。
　　不过在现在，宋晓哲和六弟的心思却都是一样的，那就是必要要先铲除外部的威胁，也就是堂姑那传说中的儿子，只有他不在了，才能轮得到他们去争抢财团的所有权。
　　是以在宋晓哲去年回到国内之后，马上针对叶天进行了一系列的调查。
　　只是让他郁闷的是，叶天竟然连续几个月没有出宅门一步，完全不给他任何发生意外的机会，所以宋晓哲才会故意去追求于清雅，就是想把叶天引出来。
　　有人或许会说了，叶天一人住在宅子里，岂不是更好有下手的机会，请几个杀手不就完事了？
　　但是不到宋薇兰宣布财团继承人的那一刻，宋家这些子弟们，都不会用这一招的，他们都知道宋薇兰xìng情刚烈，如果真的儿子惨死，指不定会做出什么疯狂的事情呢。
　　所以叶天的死，必须死于意外，让人挑剔不出任何毛病的意外，宋晓哲是几兄弟中最为沉稳的一个，这项任务，自然就交由他来完成了。
　　“这些事情，还是交给专家们去完成吧！”今儿喝了不少的酒，宋晓哲揉了揉太阳xué，有些头疼的想道。
　　再过三天，会有一个美国的商务考察团来上海，不过没有人知道，在这个考察团里有一个人，是最精于制造意外的专家，在这个世界上，至少有不下百人，都死在了他所制造的意外之中。
　　“嗯，这人是谁？怎么有点眼熟啊？”
　　宋晓哲打开车窗，准备邀请那位女士上车的时候，忽然发现一个人从车子的另一侧走了过去，那身影似乎在什么地方见过。
　　“帅哥，你就准备让我在这里吹风吗？”就在宋晓哲扭头去看那人的背影时，耳边响起了女人的话声。
　　“当然不，漂亮的女士，请上车！”
　　宋晓哲笑着冲那女孩摆了摆手，不过当他正准备下车帮女孩打开车门的时候，眼睛突然在倒车镜里看到一个面孔。
　　“哦，不，怎……怎么是他？”
　　看着叶天lù出洁白的牙齿对自己笑了笑，宋晓哲突然有一种毛骨悚然的感觉，瞳孔猛地变大了，不过他还来不及产生任何应对的思维时，一股刺痛出现在了他的脑中。
　　很矜持的站在宝马车边，高昂着头看着来来往往的路人，正准备等宋晓哲下车帮他打开车门的女孩，突然听到身边传来一阵发动机的轰鸣声，紧接着那辆跑车就从她身边冲到了马路上。
　　“靠，耍老娘啊？有车了不起啊，小瘪三，出不了这条街你就要被撞死！”
　　那个原本看上去有些清纯的女孩，顿时跳着脚对着宋晓哲宝马车的屁股破口大骂了起来，不过紧接着，她的嘴巴就张成了O型，怎么都闭不上了。
　　因为就在她骂声出口的时候，那辆宝马车疯狂的将车速提到了极限，就在她的视线之内，突然车头一转，对着一栋红sè的建筑狠狠的撞了上去。
　　“轰”的一声巨响过后，宝马车停了下来，路上的行人依稀可以见到，一条人影飘溢的从宝马车前窗飞了出去。！。


[正文 第二百四十一章 找上门来【三更求票】]

　　车头与墙壁相撞所产生的巨大冲击力，让根本就没有系上保险带的宋晓哲，整个人穿破了车子的前挡风玻璃，重重的撞在了墙上，然后反弹到了地上，翻滚了好远才停了下来。(文字首lM在xw)
　　落在地上的身体在抽搐了几下之后，就彻底不动了，那种时速一百公里以上的撞击，在没有系保险带的情况下，恐怕幸存率连百分之一都没有。
　　“啊！！！”
　　不知道是不是因为那女孩的反应神经过慢的缘故，直到车祸发生都过去了好几分钟之后，她才发出一声歇斯底里的尖叫，整个人都瘫坐在了地上。
　　倒不是说这女孩被车祸吓的，关键是她刚刚诅咒了一句宋晓哲，说他出不了衡山路就要被撞死，而事实恰恰被她给说中了。
　　“我不是故意的，我真的不是故意的啊・・・・・・”
　　女孩面sè煞白，不过此时街上一片混乱，倒是也没人注意到她，从地上爬起来后，女孩就钻入到人群里消失不见了，至于回家后是否会做恶梦，就要看她的大脑够不够强大了。
　　“还有一个六弟？”叶天的身影隐在一处墙角下，若有所思的看着远处已经起火的宝马车。
　　刚才宋晓哲虽然是躲在车里讲的电话，不过那会叶天已经走到距离他不足十米的地方，以他的耳力，自然将刚才宋晓哲所说的每一个字都听到了耳朵里。
　　而最后叶天故意lù出了面容，就是要让宋晓哲心神失守，从而将一道煞气刺入到了他的脑海之中，结果与他想象的一样，这是一场完美无瑕的车祸。
　　如果人有灵hún的话，恐怕宋晓哲这会正在痛哭流涕呢，因为他万万没能想到，自己所追求的意外事故，居然来的那么快？只不过发生的对象・却是换成了自己。
　　“算了，那人不在国内，自己也拿他没办法，不过宋晓哲死了・宋家的人应该可以消停一段时间了！”
　　听着救护车和警车的声音相继传来，叶天摇了摇头，伸手拦下了一辆出租车，往于家的方向驶去，出来已经两个多小时了，别被人发现自己没在家里。
　　“哎，喜子・刚才好像有个人进去啊？”正在看电视的一个保安突然感觉窗户边有点动静，扭头看去的时候，却发现连鸟影都没一个。
　　“全哥，您看花眼了吧？这都快2点了，哪有什么人啊？”叫喜子的保安推开门四下里看一眼，把身体又缩了回去。
　　避开了保安耳目的叶天回到八号别墅后，绕到别墅后面自己所住的那个房间，脚尖在墙壁上轻轻一踩・身如青燕般的就从二楼窗口翻了进去。
　　“谁？”刚一进入房间，叶天就感觉有些不对，右手处的无痕瞬间滑落在了掌心。
　　“臭小子・半夜你跑哪去了？”叶东平的声音，让叶天抬起的右手收了回去，指尖一弹，无痕悄无声息的回到了衣服内。
　　叶天随手打开chuáng边的台灯，不满的说道：“爸，半夜您跑我房间也开灯，不带这样吓人的啊，您知道，人吓人吓死人的！”
　　“少和我扯那些没用的，我就问你・刚才干嘛去了？”叶东平的脸sè很不好看，他知道儿子行事胆大包天，他是真怕叶天闯出什么天大的篓子来的。
　　应付老爸，叶天可是有经验的很，当下嬉皮笑脸的答道：“爸，晚上酒喝多了・我出去散散步醒下酒，怕吵到清雅她们，这才走的窗户啊，哎，我说老爸，你半夜不睡觉到我这来干嘛？”
　　“老子不放心你，过来看看！”
　　叶东平对儿子可是知之甚深，就晚上那点酒，根本不足以让叶天变成那幅模样，这小子装醉，肯定没憋着好事。
　　果然，就在叶天出去十分钟后，叶东平打开儿子的房门，就发现里面已经是空无一人了，整整在这里坐了两个小时，才把叶天给等回来。
　　“我说叶天，大人的事儿你别参合，你妈有她的考虑，别坏了她的计划啊！”
　　对于这个儿子，叶东平真是无可奈何了，叶天从小主意就正的很，他决定要做的事情，貌似自己这老子的从来都阻止不了的。
　　“爸，我就是散步去了，什么事儿都没干，行了，明天上午的飞机，我要睡觉了！”
　　叶天打了个哈欠，仲了伸懒腰，一副不想再谈的模样，叶东平无奈，只能悻悻的走了出去，这可是在于浩然家里，叶东平也不想因为和儿子争执吵醒了他们。
　　“爸，有些事，不是妈妈能控制得了的・・・・・・”
　　看着老爸的背影，叶天幽幽叹了一句，叶东平身体顿了一下，往后摆了摆手，将叶天的房门给带上了，这一刻，叶东平真的感觉自己老。
　　虽然昨儿折腾的半夜，不过早晨第一缕阳光照向大地的时候，叶天还是爬了起来，在于家的花园里站桩练拳，紫气吞吐之间，将昨日心中的那股戾气化解开来。
　　至于杀宋晓哲的死气，却是根本无法沾到叶天的身上，要知道，风水术师之所以敢游走深山大川墓葬孤坟之中，就是因为他们所修的术法，可以将那些气息隔绝体外，使得诸法不沾身。
　　不过在当今之世，除了叶天能做到这点之外，恐怕其他人都是凭藉着外力避免煞气沾身的，像是法器就有此功效。
　　收功之后，已经是早上七点多了，吃了点早饭之后，于浩然亲自驱车将叶天等人送往了机场。
　　“爸，妈，这两地隔的又不远，我们随时都能回来看你们的，要不……妈你和我一起去北京住段时间吧？”
　　在候机楼里，看着母亲红红的眼圈，于清雅也有些不舍了，虽然只是订婚，但名义上也算是嫁出去的女儿，以后于家，就变成了自己的娘家了。
　　“浩然？”听到女儿的话后，于母酱目光看向了丈夫。
　　“好，好，等过了十五，咱们俩就去北京，听说叶天那小子搞了个大四合院，咱们就住那！”
　　看到妻子哀求的目光，于浩然连连点头，正想着摆下老丈人的架子，再教训叶天几句的时候，包里的手机忽然想了起来。
　　“嗯，孙主任啊？我是于浩然，只是订婚，以后结婚一定请您，到时候可要赏光啊！”叶东平接着电话，和对方闲扯了几句之后，脸sè忽然变了，嘴里嗯嗯呀呀了几声，挂断了电话。
　　看到于浩然面sè不大好，叶东平开口问道：“老于，怎么了？生意上有麻烦？要不你们先回去吧，我们又不是第一次坐飞机了！”
　　“宋晓哲死了，昨天晚上，车祸！”
　　于浩然的脸sè十分的古怪，情不自禁的向叶天望去，他虽然知道叶天昨儿在自己家里，但忍不住就会将此事和叶天关联起来。
　　“什么？！”
　　叶东平的反应，可是要比于浩然大的多了，听到这个消息后，他眼睛直愣愣的就冲着儿子去了，一点儿掩饰都不带有的。
　　见到这两人把丈母娘和于清雅的注意力都吸引到了自己身上，叶天摊了摊手，一脸无辜的说道：“哎，我说爸，您二位都看着我干嘛啊？车祸我和有什么关系？”
　　于浩然点了点头，说道：“是和你没关系，尸检发现宋晓哲死前喝了不少酒，应该是酒后驾驶引起的，不过…・・・我怎么就觉得这事儿透着邪行呢？”
　　“行了，和咱们没关系的事，操那么多心干吗啊？快上飞机了，我们先过安检了啊！”
　　和于浩然的一脸疑huò不同，叶东平这会心里可是心惊肉跳，他敢百分之百的保证，这事儿绝对是儿子干出来的，虽然他也很纳闷叶天是如何造成的车祸。
　　叶东平现在只想快点离开上海，毕竟杀人对于他这种普通人来说，过于遥远和可怕了一些，尤其是发生在自己儿子身上。
　　直到飞机起飞后，叶东平才长长的松了口气，不过看向叶天的眼神，却满是严厉，在心里琢磨着回去该如何收拾这小子。
　　叶自然是不会给老爸任何机会，下了飞机之后，叶天就和于清雅去采购生活用品了。
　　晚上吃饭还是在老四合院的，叶天还没来得及带自己的准媳fù去新房那边，在饭桌上叶东平也不好开口，只能把这事儿憋在了心里。
　　“维安，这几天家里没事吧？”前几天临走的时候，有笔生意要达成了，不过儿子的事最大，他交给刘维安去打理了。
　　刘维安答道：“小哥，那笔单子按您说的价成交了，店里也没什么事，不过有人来家里找过小天……”
　　“小姑夫，谁找我啊？”叶天看向了刘维安。
　　“是・・・・・・是那位唐老先生，他到四合院找你来了，留了个电话和地址，说是让你回来给他打过去！”
　　刘维安是见过唐文远的，前儿一大早见到唐文远来家里，可把他给惊得不轻，要知道，两人的身份地位差的实在是太远了。
　　叶天接过条子看了一眼，漫不经心的说道：“我没工夫去见他，这两天有事要忙，过几天再说吧！”！。


[正文 第二百四十二章 改命【四更求月票】]

　　“小……小天，那……那可是唐老爷子啊？”
　　听到叶天的话，刘维安顿时傻眼了，他怎么都没能想到叶天居然会说出这样的话来，在叶天嘴里，好像唐文远就像是路人甲一般。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　“维安，你说的唐老爷子是？”叶东平听到两人对话后，叶东平开口问道。
　　“就是唐文远啊，香港的那个大富豪，小天以前卖过玉给他的……”
　　刘维安连忙解释道，倒不是说他为人势利，但换成任何一个小市民，被这种级数的超级富豪找上门来，恐怕反应都是和刘维安差不多的吧？
　　“小姑夫，我又不欠他的，过几天他会再来找我的。”
　　叶天摆了摆断了刘维安的话，站起身说道：“爸，姑，吃饱了，我和清雅先回那边院子了啊！”
　　“小天，你……”
　　“维安，算了，他心里有数的。”
　　刘维安还想劝侄子几句，却是被叶东平给拦住了，对于自己这个儿子，叶东平从来就没看透过，甚至现在他连追问宋晓哲车祸的心思，都淡了几分。
　　“叶天，那些人是不是在议论咱们的啊？”
　　在叶天开门的时候，双手拎着新买的床罩被单的于清雅，很是不习惯的看着那张站在远处的人，对着他们两个人指指点点的。
　　叶天笑着打开了侧门，回头说道：“我这是鬼宅，你怕不怕啊？”
　　“鬼宅？你别吓我啊！”
　　于清雅胆子还真是不大，小时候就能被叶天抓条黄鳝当蛇吓得到处跑，不过看到叶天脸上的坏笑后，于清雅顿时明白了过来。顿了顿脚说道：“你就会吓唬我，和你在一起。就是鬼宅我也不怕！”
　　“啊？！！”
　　为了表现自己的勇气，于清雅抢在叶天前面进了宅子，不过当她看到中门后那满园的鲜花时，还是忍不住尖叫了起来。
　　“那姑娘见鬼了吧？”
　　“这小伙子人品真的有问题，自己不怕鬼，带个小姑娘进去！”
　　“我说，从二十九那天早上之后，好像也没见什么鬼啊？”
　　“你进去看过了？照我说，那女孩马上就会跑出来的。不信咱们打赌！”
　　听到于清雅的尖叫声，在远处围观的那些人顿时纷纷议论了起来，在有些人看来，出不了三分钟。于清雅一准会跑出来的。
　　不过让他们失望的是。当叶天关上的侧门之后，大宅院里再没有声音传了出来，有些不死心的人站在寒风里等了半个多小时。也没能瞧见热闹。
　　“叶天，这……这里真是太美了！”
　　门外是积雪未化，门内是花香满园，那种视觉上的冲击让于清雅呆呆的站了好一会，才反应了过来。
　　叶天这院子虽然很大，但整个院子没有一丝煞气的存在。给人的感觉极其安全和舒适，于清雅一时间童心大起。拉着叶天说道：“叶天，咱们玩捉迷藏好不好啊？”
　　“您几年几岁啦？还玩捉迷藏？”叶天苦笑了一声，牵起于清雅的小手，走到中院的花园处坐了下来，说道：“清雅，我有事情要和你说……”
　　于清雅一边四处打量着，一边心不在焉的问道：“什么事啊？叶天，这池塘里还有鱼啊？”
　　叶天伸出手板过了于清雅到处张望的脑袋，一脸严肃的说道：“是关于咱俩的事！”
　　“咱俩的事，叶天，怎么了？”看到叶天这幅模样，于清雅也认真了起来，而且没来由的还有些发慌。
　　“清雅，你知道师父为何一生未娶，也没留下后人吗？”叶天问道。
　　“你师父他不是道人吗？道人能结婚？”于清雅忽然叫了起来，“叶天，你不会也想要出家吧？那……那我怎么办啊？”
　　“哪跟哪啊？你这什么脑袋瓜？”
　　叶天没好气的在于清雅脑袋上敲了一记，说道：“清雅，你是知道的，我是麻衣一脉的第五十一代传人，做我们这行当的，一般都会五弊三缺犯其一，师父一生未娶，就是因为这个原因！”
　　叶天这话其实只是说对了一半，李善元少年师从麻衣一脉之后，就立下了宏愿，要用一生的时间和精力，来完善残缺的师门秘术。
　　所以老道一生没有娶妻生子，一方面是怕自己命中缺失连累家人，而另一方面，却是老道为了师门所做出的牺牲。
　　“叶……叶天，那……那你会不会也五什么缺三的啊？”于清雅被叶天的这一番话给吓坏了，小手紧紧抓着叶天，似乎一松手他就会消失一般。
　　“傻丫头，我要真是那样，还会和你订婚吗？”
　　叶天笑了笑，接着说道：“不过我需要为你改变下命理，使你不会受到我的缘故而遭受天谴，这样咱们以后就能生活在一起了！”
　　之所以没有答应去见唐文远，主要原因就在这里了。
　　叶天需要用一天的时间摆出一个阵法，暂时隔离于清雅身上的气息之后，用秘术改变她的命理，使天道运转再也把握不住于清雅的气机。
　　听到叶天的话后，于清雅连忙说道：“那……那快点啊，叶天，要怎么改？”
　　“不急，今儿跑了一天了，好好睡一觉休息下，明儿我准备好了就为你改命！”
　　叶天笑着摸了摸于清雅的脑袋，想着自己瓶颈已过，按照师父的说法，是可以破身了，叶天心头也是一阵火热，毕竟上大学那会，他也跟着徐振南钻过小录像厅的。
　　陪着于清雅在院子里说了一会话，叶天就哄她去房间睡觉了，不过他自己却是走到外屋忙碌了起来。
　　“一段时间没干，手还真是有点潮了！”叶天左手拿着一块巴掌大小的玉石，右手拿着一柄刻刀，飞快的在玉石上刻画着。
　　如果被叶东平看到，肯定会拿着菜刀满世界追杀儿子的，因为那块玉，可是他花了十多万从新疆收来的上好和田玉啊。
　　琢玉可是个水磨石功夫，整整忙碌了一夜，当耳边听到远处的鸡鸣声时，叶天才算是雕好了这块玉，拿在量着。
　　原本只是一块长方形的玉石，此刻却是变成了于清雅的雕像，脸部轮廓惟妙惟肖，头发纹饰清晰可见，叶天功力大进之后，对于手上的力度，掌握的也是更加细致入微了。
　　雕琢好于清雅的塑像之后，叶天拿出无痕以及大齐通宝，还有剩下的最后两枚生肖法器，在院中摆了一个四象敛息阵法。
　　这种阵法可以收敛人的气息，不过想要蒙蔽天机，却是需要一天的功夫来完善阵法，整整一个白天的时间，叶天都在对阵法做着修缮。
　　“叶天，这是干嘛啊？”看着面前的空地，于清雅有些莫名其妙，她不知道叶天为何让她坐到空地内的板凳上？
　　“别问那么多，等会不管你看到什么，都不要出声说话，我布阵给你逆天改命！”
　　叶天的脸色很严肃，他从未使用过这种秘术，如果不是得知即使改命失败也不会伤害到于清雅的话，叶天也是不敢施展的。
　　“哦，我知道了，我一定不说话的！”见到叶天认真的样子，于清雅点了点头，乖乖的坐在了阵法内的椅子上，眼睛一眨不眨的看着叶天。
　　“这阵法还真是有效！”
　　在于清雅进入四象敛息阵之后，虽然叶天用眼睛能看到于清雅的存在，但是偏偏却是感应不到于清雅身上丝毫的气机，好像她从眼前消失掉了一般。
　　拿出了准备好的那个于清雅的雕像，然后叶天又取出一根于清雅的头发，用秘术生生的将头发内那一丝属于于清雅的气息，打入到了玉石之中。
　　接着叶天脚走八卦，双手虚空画符，将于清雅的生辰八字尽数打入到玉石里，做完这些时候，叶天也是额头冒汗，坐下休息了一会。
　　叶天所用的这个秘术，其实是古时巫术的一种，用玉石雕像取代人身消除祸患，不过错非叶天得到了祖师传承，否则这种秘术早就失传了。
　　休息了一会之后，叶天站起身来，双手掐起了指诀，口中喝道：“九曜顺行，原始徘徊，华精茔明，元灵散开，得驻飞霞，腾身紫薇，人间万事，令我先知！”
　　随着叶天口诀声，没有一丝风声的四合院内，元气忽然变得紊乱了起来，原本罩在四合院上面的那一层无形护罩，似乎被一股大力给撕破开来，寒气汹涌直入。
　　同时在叶天四合院的上空，一片乌云聚集而来，不过原本就是黑天，倒是没有那么显眼。
　　“玄灵节荣，永保长生，疾！”
　　叶天口中又是一声断喝，随着他的喊声，一道闪电突然直劈而下，生生的落在了叶天身前一米处的雕像上。
　　眼前的闪电和耳边的巨响，吓得于清雅花容失色，不过她脑中还记得叶天的嘱咐，死死的咬住了嘴唇，一点声音都没有发出来。
　　“心神丹元，令我通真，散！”
　　见到那个雕像在闪电之下化为飞灰，叶天脸上露出喜色，在喊出最后一声法诀后，堵在嗓子眼的那口鲜血喷出，一坐在了地上。
　　：第四更送上了，再次感谢庄john老兄的厚爱，谢谢所有支持相师的朋友们，嗯，免费的推荐票投给相师几张吧，谢谢大家！


[正文 第二百四十三章 度假村]

　　</br>第二百四十三章度假村
　　就在叶天最后一声法诀喊出后，天上的乌云竟然奇迹般的散去，仿佛刚才的打雷闪电都没发生过一般，一层无形的护罩，又将四合院给笼罩了起来。(喜欢本书,请收藏)
　　“***，幸亏劈的不是我啊，要不然小命玩完！”坐在地上的叶天脸sè煞白，心有余悸的望着天空，生怕老天一个不爽，再劈下一道闪电来。
　　要知道，刚才那道闪电虽然不是以叶天为导体的，但却是叶天引导下来的，固然他的功法已经修炼到炼气化神的阶段，还是无法抵挡的住这天地之威。
　　抬头看到于清雅站在阵法之中，死死的用小手捂住了嘴巴，叶天笑了笑，招手道：“清雅，没事了，你可以出来了！”
　　“叶天，你……你没事吧？”听到叶天的话后，于清雅从阵中跑出，一把就抱住了叶天，忍不住大声哭了起来。
　　虽然知道叶天懂得一些奇mén异术，但于清雅无论如何也想不到，叶天竟然能招下天雷，那简直就和神话传说中的手段差不多了，她着实被吓坏了。
　　叶天笑着摇了摇头，用手mō着于清雅的秀发，说道：“没事，就是受到点反噬，休息一两天就好了……”
　　相比给李善元逆天改命时七日七夜的不眠不休，这次改变于清雅的命理，实在不算什么，以叶天现在可以引天地元气于己身的修为，很快就能将伤势治愈了。
　　“叶天，那……那你的头发不会再白了吧？”于清雅担心的问道，她是知道叶天上次白发的原因的。
　　“当然不会了，清雅，你扶我坐到那边，我要稍微休息一下！”虽然伤势不是很重，但叶天呼吸之间，还是能感到到腑脏有些疼痛。
　　“我……我扶你去屋里面吧！”虽然这院子的温度比外面要高出不少，但总归现在还是冬天，坐在石椅上还是会冷的。
　　叶天点了点头，说道：“好，清雅，等下你帮我把阵法处的那个小刀还是yù石都收回到房间里来……”
　　用法器布阵，对法器本身是有所消耗的，那几块yù石法器本就有些勉强，叶天怕时间久了会使里面的生吉之气尽失。
　　回到房中后，叶天盘膝坐在日常打坐的竹塌上，一股热气从丹田提起，往xiōng口积闷之处游走而去。
　　与此同时，四合院中那浓郁的天地灵气，也有如光点一般渗入到了叶天的体内，修复着叶天受伤的经脉。
　　两个小时过后，叶天缓缓睁开了眼睛，看到坐在不远处一脸担心的于清雅后，叶天笑道：“清雅，我没事了！”
　　“叶天，担心死我了，早知道会这么危险，我就不让你改命了……”见到叶天的脸上恢复了红润，于清雅走到叶天身边，轻轻的偎依在了他的怀里。
　　“呵呵，为了咱们下半辈子，再危险也要做啊！”叶天呵呵一笑，扶直了于清雅的身体，说道：“你站好了，让我感应一下效果如何。”
　　说话间叶天释放出了自己的气机，当接触到于清雅的身体之后，却是发现，原本于清雅身上那股熟悉的气息，现在已经全部消失掉了。
　　代之的那种气息，却是给叶天一种飘渺不定的感觉，有如天道一般无常，全无规律可言。
　　“这……应该是成了吧？清雅，你现在有什么感觉啊？”叶天从未给人改变过命理，也不知道改动之后是什么情况，所以叶天自己也不确定成功与否。
　　于清雅想了一下，又闭目感觉了一会，开口说道：“身体好像比以前些轻了一下，像是有种说不出来的束缚消失不见了。”
　　“那应该是成功了，清雅，这个月你每个星期住在这里三天，先观察一阵再说！”
　　按照脑中秘术的说法，用yù石代表于清雅，并将其气机八字打入其中，在很短的一段时间内，就能méng蔽天机，使其真假莫辨。
　　以此同时，叶天以秘术强斩yù石与天道之间的联系，天道无情，岂能让人轻易改变其运转的轨迹？所以引来了闪雷天谴，将那块代表着于清雅的yù石劈成了飞灰。
　　但是遭受天谴的并非是于清雅，而是那块代表着于清雅的yù石，所以从某种意义上来说，于清雅本人，此时已经不在这天道运转的轨迹之内了。。
　　用古代术师的话说，也就是跳出三界外，不在五行中，于清雅将再也不受世俗之羁绊，不受世事之攀扯，不受天道之掌控了！
　　“叶天，那……那就是说，咱……咱们能结婚了？”听到叶天的话后，于清雅脸上现出一丝红晕。
　　“当然能了啊，怎么，这么着急就想嫁给我了？”叶天笑着一把将于清雅搂在怀中，上下其手，搞得于清雅娇嗔不已。
　　不过身体有伤在身，加上叶天也不敢断定改命成功，最终两人亲热一番之后，还是没有突破最后一道防线。
　　当晚于清雅就睡在了叶天的房中，这让“叶大师”在心里念诵了很长一段时间的静心咒，才沉沉睡去。
　　叶天的四合院还有些剩余的人参虫草能补品，在院中灵气和yào膳的双重功效下，叶天体内的那点伤势很快就恢复了过来，到了第三天，已经完全无碍了。
　　而于清雅在叶天伤势好了之后，就会学校了，这是她在华清园的最后半个学期，还是有许多事情要忙的。
　　------
　　“我说你小子，现在是订婚还没结婚啊，别闹出什么事来，到时候老于和我的脸上都不好看！”
　　这天早上到老宅子吃早饭的时候，叶天被父亲给揪住了耳朵，这小子忒不像话了，带着于清雅跑到新院子里一住三天，竟然连个面都不lù。
　　在叶东平想来，年轻人克制力差，他们两个肯定是在里面胡天胡帝了，作为长辈，叶东平不好说于清雅什么，这逮住了儿子，就可劲的教训了起来。
　　叶天哭笑不得的打开了老爸的手，说道：“爸，您luàn猜什么呀？我是给清雅改动命理了，还受了点伤，将养了几天，不是您想的那样……”
　　“改动命理？前儿晚上打雷，是不是你折腾起来的？我说你小子怎么又干上这个了？”
　　听到儿子的话后，叶东平顿时着急了起来，上次给老道逆天改命之后，叶天那凄惨的模样，让他做老子的都是心疼不已。
　　“爸，没事，您看我不是好好的嘛。”
　　“没事就好，你自己心里要有数！”
　　叶东平上上下下打量了儿子一番之后，接着说道：“对了，你要真没事了就去见见唐老吧，昨儿那老人家可是又到家里来了，你别太没礼貌了啊！”
　　叶家在以前那也是高mén大户，对礼节是比较看重的。
　　虽然叶东平并没有什么求到唐文远的地方，也不需要去巴结他，但仅凭对方以七八十岁的高龄，还几次三番的上mén，叶天再不去的话，那就是叶家不懂礼数了。
　　叶天知道老爸的意思，摇了摇头说道：“爸，不急，我和订的是半年之约，这才过去五个月的时间，是他自己着急，怪不到咱们身上的……”
　　叶天没别的意思，他就是想抻一抻唐文远，省的那老头以为自己好说话，以后有事没事的就来找自个儿，叶天可没心思伺候他。
　　“话不是这么说，别人既然来了，你躲着不见那也不礼貌啊。”叶东平对儿子的说法有些不以为然，他估mō着这小子又憋着什么坏主意呢。
　　“爸，没事的，您那新车还着落在他身上呢，跑不掉他的！”
　　叶天哈哈一笑，将自己另外一个心思说了出来，那老头可是富的都不知道自己有多少钱的人，叶天这一刀绝对不能宰轻了。
　　见到老爸还想说话，叶天连忙塞了个包子在嘴里，身子一边往外溜一边说道：“行了，爸，我今儿还有事呢，明后天的去见他。”
　　“这臭小子，整个就一小神棍！”
　　叶东平在身后骂了一句，不过想想叶天小时候帮人算命看相的模样，忍不住又笑了起来，那会的叶天才真正不折不扣的是个小神棍呢。
　　叶天今儿还真是有事，因为昨天他和陈喜全约好了，今天要去陈喜全在京郊的一处度假村拜会他，所以唐文远的事情，自然又要后延一天了。
　　回到自己宅子后，叶天选了一块生肖法器，他也懒得去买盒子了，找了块红绸布包上之后，就塞进了唐装的口袋里。
　　做了这身唐装之后，叶天还真穿习惯了，别的不说，那口袋多啊，最起码现在出mén除了银行卡之外，身上有地儿放置手机了。
　　出mén打了辆车，叶天直奔陈喜全给他的地址而去，到了度假村之后，叶天找到了个服务员，报上了陈喜全的名字，没过一会，陈喜全就迎了出来。
　　“陈叔，您这景sè不错啊，我看比天池度假村都差不了多少了！”
　　陈喜全在京郊的这个度假村还真是很前卫的，里面居然还有滑雪的项目，要知道，这项运动在国内还没有兴起，玩的人可不多。
　　------
　　ps：第一更，今儿的月票很给力，大家放心，打眼的更新也不会让大家失望的。
　　对了，从黄金瞳跟过来的老朋友，去领下大神之光的徽章吧，在书页点击打眼名字后面的标志就行，打眼想知道有多少老朋友是从黄金瞳跟过来的，呵呵，拜托大家了！


[正文 第二百四十四章 水鬼(上)【第二更】]

　　</br>第二百四十四章水鬼（上）第二更
　　这个度假村背靠yù泉山，虽然山体不高，正好作为滑雪的场所。(喜欢本书,请收藏)首发
　　在另外一面还有一池湖水，游客可以坐船游玩，泉水潺潺的从山上流入，有不少游客都到山脚下去接泉水饮用。
　　此时已经立chūn了，湖边的杨柳树也发出了嫩叶，这湖光山sè让人看了颇有一种心旷神怡的感觉，的确是个踏chūn游玩的好地方。
　　“陈叔，实在是不好意思，这早年没拜上，给您拜个晚年吧！”
　　要说在北京城，叶天欠人情最多的就是卫红军了，不过两者之间有些利益瓜葛，却是没有陈喜全的人情来的实在。
　　对这位忠厚的中年人，叶天是发自内心的尊重，因为他能感觉得到，对方帮助他没有任何想要索取回报的念头，纯粹就是一种善念使然。
　　俗话说天道无
　　常于善人，作为一个返乡知青，陈喜全能把生意做的那么大，也并非是没有原因的。
　　陈喜全还是以前的样子，爽朗的拍了怕叶天的肩膀，说道：“早就想叫你来玩了，不过过年事情也多，叶天，怎么没见你nv朋友啊？”
　　“呵呵，陈叔，她开学去学校了，下次我带她来玩。”
　　叶天笑了笑，把兜里的那块yù石拿了出来，说道：“陈叔，这是我收上来的一个小物件，听人说里面蕴含奇mén法阵，我知道您对这些感兴趣，就留着把玩吧！”
　　叶天不想明说这是件法器，即使说了陈喜全也未必就明白，所以绕了个圈子，让陈喜全以后能经常把玩琢磨。
　　“那陈叔就不客气了啊！”
　　听叶天说这yù石蕴含法阵，陈喜全顿时来了兴趣，接过之后打开了红绸子翻看了起来，不过看来看去，就是一块普通的生肖yù石啊，充其量只能说yù质不错而已。
　　琢磨不出mén道，陈喜全随手把yù石放在了兜里，说道：“叶天，在这好好玩一天，我回头给他们说一声，想滑雪什么的我让人给你安排，晚上走的时候叫辆车，给你家里拉点yù泉山的水回去泡茶喝！”
　　“陈叔，您有事先忙去，不用管我的……”
　　听陈喜全这话的意思，似乎他一会还有事，叶天试探着问道：“陈叔，是不是遇到什么麻烦事了？”
　　听到叶天的话后，陈喜全挠了挠头，说道：“是遇到点事，走，咱们去那边说吧！”
　　坐到休息区的沙发上后，陈喜全开口说道：“这度假村是我和几个朋友合股搞的，平时我也不大管，不过这段时间老是出事，那些朋友知道我认识些高人，所以今儿才过来的。”
　　“陈叔，出了什么事情啊？”
　　叶天有些奇怪，他来这里的时候就观察了，这里的地势“土纹隐起，作苍龙鳞”，可是一处龙脉所在，风水极佳，不可能出现煞气之类的yīn邪之物。
　　“这……”
　　陈喜全犹豫了一下，想着叶天似乎也懂些风水地气和道家学说，最终压低了几分嗓子，说道：“南边小湖里出了水鬼，前几天抓了个小孩下去，昨天又有个nv孩被拉下去了，我那朋友说是那里以前有人跳水自杀过，现在是找替死鬼来了……”
　　按照中国民间的说法，投水自杀或者意外而死的人，会徘徊在淹死的地方，变成水鬼。然后在水里耐心的等待，引yòu，或者是强迫人落水而死，来当自己的替死鬼。
　　陈喜全是相信鬼神之说的，所以在谈及这件事的时候，他脸上也现出几分愁苦之sè，自家产业出了这种事，没人心情能好得起来。
　　“水鬼？陈叔，您能确定？”
　　听到陈喜全的话后，叶天不禁愣了一下，在一些煞气积郁之处，倒真的是能影响人的思维，使得一些意志力不坚定的人跳入水中的，不过却和水鬼没有什么关系。
　　陈喜全摇了摇头，说道：“我也不知道那究竟是不是水鬼，不过前儿那两件事赔了不少钱，要是再出一次事的话，这度假村也不用开下去了。”
　　说到这里，陈喜全有些歉意的看向叶天，接着说道：“我那朋友去接法师了，到了中午的时候会来做法，叶天，陈叔今儿可没时间陪你了啊！”
　　叶天摇了摇头，开口说道：“陈叔，您不用陪，我对这事也tǐng好奇的，跟着你们看看行吗？”
　　陈喜全只以为叶天是好奇，当下点了点头，说道：“那倒是可以，南湖那边很大，你站远点就行了，哎呦，来了，叶天，你随意，陈叔先不陪你了啊！”
　　两人正说话间，一辆黑sè的奔驰车停在了度假村的mén口，隔着玻璃看到那车之后，陈喜全连忙跳了起来，给叶天告了声罪就迎了出去。
　　跑到奔驰车前，陈喜全将后mén给拉开了，从里面下来一个穿着道袍须发皆白的老道士，手中还拿着一个拂尘，在老道后面，还有个年龄比叶天稍大几岁的年轻道士。
　　“我靠，是这老家伙啊？他们的生意还真是不错呀？”看见这老道之后，叶天顿时愣住了，继而脸上lù出了一丝笑意。
　　这老道也是叶天在四九城为数不多的朋友之一，就在几个月之前，叶天还经常和这老家伙一起喝酒下棋，后来自己那四合院闹鬼的生意，也是给他干的。
　　不过虽然知道这老道是装神nòng鬼，但叶天也没有揭lù他的意思，因为从这个老道身上，他经常能见到师父的影子，这也是叶天那两个月在白云观长住的一个原因。
　　见了熟人，总是要去打个招呼的，看到几人走了进来，叶天也站起身迎了过去，“云阳道长，没想到在这里遇到您了啊，上次那事还要多谢谢您！”
　　既然是熟人，叶天不妨帮下老道的忙，给他当当托了，反正价钱应该是谈好的，也不算自己帮着老道忽悠陈喜全。
　　“玄清小友，你……你怎么也在这里啊？”
　　老道云阳看见叶天后，眼睛顿时瞪的溜圆，有那么两个月的时间，云阳经常和叶天一起谈论道经术法，知道叶天肚子里有货，自己那点把戏根本瞒不住他的。
　　叶天笑道：“我到这里来玩的，云阳道长，自从上次您帮我开坛做法之后，我那宅子再没有闹鬼的事了！”
　　“呵呵，玄清小友，举手之劳罢了，不值一提，不值一提……”
　　叶天说话的时候还冲着老道挤吧了下眼睛，云阳老道顿时明白了过来，心里有了底，脸上又是lù出一派高人风范。
　　“等等，哎，我说，这……这到底是怎么回事啊？”
　　叶天和云阳在那聊的不亦乐乎，陈喜全与他的朋友却是愣住了，“叶天，你……你和云阳道长认识？还有，云阳道长怎么叫你玄清啊？”
　　叶天明明穿着一身唐装，可云阳却是称呼的道号，这让陈喜全脑子是一团浆糊，怎么都搞不明白他们之间的关系和叶天的身份了。
　　“呵呵，陈叔，我小时候跟过道教的师父，所以也有道教的身份。”
　　叶天闻言笑了起来，看到陈喜全还是一脸不解的样子，接着说道：“玄清是我的道号，云阳道长是我们道教的前辈，我当然认识了，前段时间我买了个四合院闹鬼，还是请云阳道长开坛做法的……”
　　叶天这一解释，陈喜全顿时明白了过来，不过开车接云阳道长的中年人，却是看向陈喜全问道：“老陈，这位小兄弟是？”
　　陈喜全笑道：“我给你们介绍下，这是王嘉勋王总，我打小的朋友，老王，这是叶天，我的一个忘年jiāo！”
　　“既然都是朋友，那里面坐吧，云阳道长，小叶，还有这位道长，里面请……”
　　听到是陈喜全的朋友，王嘉勋也没怠慢了叶天，将几人请到了里面的咖啡厅内，白天这里的人不多，倒是很好的谈话场所。
　　不过度假村里出了这么一档子事，王嘉勋可是有些坐立不安，一杯咖啡刚喝完，就小心翼翼的问道：“云阳道长，您看……什么时候咱们去南湖边那里看看啊？”
　　“王居士，不用急，日到正午，是一天之中阳气最盛的时候，那会做法将会事半功倍的，这还有一个多时辰呢……”
　　今儿北京虽然阳光很大，但是风也不小，云阳老道可不愿意出去喝西北风，回头等到了中午去那边念叨几句咒语，然后正好赶上吃午饭呢。
　　“是，是，云阳道长说的对，一会就全拜托您二位了！”王总哪里知道这老家伙的心思啊，当下连连点头，忙着又给老道倒上了咖啡。
　　云阳摆出一副高深莫测的样子，微微颌首，说道：“没问题，就算是真有水鬼，老道一篇往生咒，也能超度它了，你们不用担心！”
　　“吹，可劲的吹吧，回头那地要真是个极yīn之地，我看你这老小子跑的比谁都快！”
　　看着云阳那幅模样，叶天笑得肚子都快疼了，这老家伙本事没多少，忽悠人的功夫倒是和师父有的一拼，尤其是须发皆白的卖相，还是真有那么几分仙风道骨的。
　　------
　　ps：第二更送上，刚才看了眼大神之光的排名，晕倒，不会只有200个兄弟从黄金瞳跟过来吧？大家别嫌麻烦，去拿个打眼之光吧！
　　嗯，继续码字，继续爆发，兄弟们的月票和推荐票也都投给相师吧！


[正文 第二百四十五章 水鬼（中）【三更求票】]

　　在咖啡厅里坐了一个多小时后，见到雇主已经有些不耐烦的神sè了，云阳这才喊了徒弟起身，在王嘉勋和陈喜全的带领下，往南湖方向走去。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　作为陈喜全的朋友和云阳道长的道友，叶天自然也就跟了上去。
　　说老实话，叶天心里还真是有些好奇，这里依山傍水，不管从哪方面看，风水都是没有什么问题的，这水鬼一说，叶天也是不相信转过一处山脚，入眼是一片占地面积颇大的湖泊，几艘游船孤零零的飘在湖上，由于拉起了警戒线，除了工作人员之外，这里没有一个游客的存在。
　　距离湖边还有二十多米远的时候，王嘉勋就指着一处说道：“云阳道长，就是那里了，两个人都是从那处歪脖子树地方掉下去的，等打捞上来之后，都已经被鱼虾咬的不成样子了！
　　而且・・・・・・而且有工作人员晚上这这附近看到一个黑sè的影子，但用手电照过去之后，那影子又马上不见了…・・・”
　　这两天那里发生了这么多的事，王嘉勋根本就不敢靠前，生怕自己也被水鬼给拉了下去，远远的指了一下之后，身体就往后退去。
　　“老道我来看看！”
　　别看云阳老道对术法一窍不通，但胆子可不是一般的大，径直走到那歪脖子树下打量了一番之后，转回身来，煞有其事的说道：“王居士，这里yīn气极重，早年应该有人在树上上吊未死，但却掉入水中被淹死了，所以怨念很重・在这里时时引人下水，谋害xìng命！”
　　不管是看相算命还是风水堪舆，甚至包括古玩买卖这些行当，讲究的就是一个嘴皮子，你把事情说的越是玄乎，从客人兜里掏出的钞票就越是厚实了。
　　云阳的那番话，在叶天看来，纯粹就是信口胡诌的・而他之所以敢跑到歪脖子老柳树下查看，那也是因为云阳袖中的罗盘，并没有显示出那里有煞气存在的。
　　不过叶天知道，不代表王老板也知道啊，老道话声刚落，王嘉勋就一脸着急的说道：“云阳道长，那……那您看要怎么办啊？这・・・…这样下去我生意可没法做了！”
　　先不说这个旅游景点暂时关闭所损失的钱了，就是这两天赔给那两个死亡家属的钱・已经达到了五十多万，如果再死几个的话，这度假村直接就能关门大吉了。
　　“无妨，无妨的，王居士不用着急！”
　　云阳老道一副风轻云淡的模样，摆了摆手说道：“这yīnhún寄生在柳树根下・待我做法之后，再用符镇住这老柳树，念上一篇往生咒，即使这yīnhún怨念再大，也会被我超麋了的，不过・・・・・・”
　　“云阳道长，不过什么？”王嘉勋连忙问道。
　　云阳长叹了一声，说道：“不过我这符是师尊所传，到现在已经所剩无几了・老道真是舍不得用啊！”
　　旁边的王嘉勋一愣・开口问道：“贵师传下来的？那・・・・・・那他得有多大岁数啦？”
　　从外表上看，这老道差不多也有七十多岁了，如果他师父还活着的话，那岂不是要九十开外了？
　　“师尊早已羽化成仙了・这是他的遗物，罢了，这符太过贵重，就不要用了，用往生咒差不多也能除了这祸患！”
　　老道没好气的瞪了王嘉勋一眼，这人也太不省事了，非要自己直接开口说加价的事儿吗？
　　“别啊，云阳道长，用啊，多少钱您开个价，我们照办还不行吗？”
　　王嘉勋此刻已经被云阳忽悠的上了道，心里想着万一没能抓住那鬼，日后还不要可劲的折腾他们啊？这会就是花再多的钱，他也得往外掏啊。
　　“出家人是不谈钱的，我们要这些世俗之物有何用啊？”
　　云阳一副视钱财如粪土的模样，突然间话题一转，说道：“王居士，这样吧，回头您捐个五万块钱的香火钱吧！”
　　“好，五万就五万，云阳道长，您可要捡最好的符用啊！”王老板连连点头，一口就答应了下来。
　　“放心吧，我这就开始，保证过了今天之后，你这里太平无事！”
　　见到对方那么痛快，老道心里那叫一后悔啊，早知道就开口要十万了，只不过现在却是不好再改口了。
　　“奶奶的，死老道真是能忽悠啊，当年师父忽悠镇上的苗老大帮他重修道观，但也拿出了点真本事，这老家伙简直就是空手套白狼啊听到云阳的话后，一旁的叶天脸上直抽抽，老家伙再忽悠的话，他真是要忍不住笑出声来了。
　　那符哪里是什么师尊传下来的啊？纯粹就是老道自己闲的没事的时候画出来的，而且用的都不是朱砂，而是红墨水，叶天在道观里的时候还和他■论过应该怎么画呢。
　　这一张连一毛钱都买不到的东西，到了老道嘴里就变成了五万，叶天现在都怀疑这老家伙出家之前，是不是在“江相派”里面厮混过的？
　　“徒弟，摆阵！”
　　既然谈好了价钱，老道当然要开始做法了，一声令下之后，那个小道士将一幅八卦太极图铺在了柳树旁的地上。
　　同时两个工作人员把一张从度假村里搬出来的长桌，也放在了老道的面前，在桌子上还摆放了瓜果贡品和一个香台以及一碗水。
　　老道将头发散开，从袖口里抽出一把只有匕首长短的桃木剑，大声喝道：“太上敕令、超汝孤hún、鬼魅一切、四生沾恩、有头者超、无头者升、殊刀杀、跳水悬绳，敕救等众、急急超生、敕救等众、急急超生！”
　　念完这一番精简版的往生咒之后，老道喝了一口面前碗中的水，往口中剑上一喷，然后左手拿出符，右手一挑，将符穿在了剑上，口中一声断喝：“太上老君，急急如律令！”
　　说来也奇怪，随着云阳老道的这一声断喝，木剑上的符居然无火自燃了起来，看的周围一圈人均是瞪大了眼睛，lù出一脸不可思议的神情。
　　“嘿，这老家伙还是了点本钱的啊？”看的这一幕，叶天不禁又乐了，总算云阳老道懂得做戏演全套，整出了点儿花样了。
　　这符自燃，在外人眼里看着tǐng神奇的，但是在叶天眼中，不过就是跑江湖的一些小把戏罢了。
　　只要在纸上涂抹了过氧化钠，这黄纸遇水或者二氧化碳，马上就会发热产生自燃，这种手法叶天在十二岁的时候就学会了。
　　叶天也有很多年没见过别人耍这种把戏了，现在看着也tǐng热闹的，自然是不会说破老道的。
　　收了别人五万块，老道自然也要表现一番了，在符燃烧完之后，他脚踩七星步，摇头晃脑的继续装神弄鬼起来。
　　“靠，这他娘的是跳大神还是开坛作法啊？”
　　叶天感觉今儿来的真是值了，这哪里是道士作法啊？只要将那桃木剑换成个开元鼓，这动作简直就像是当年清朝萨满教跳大神的。
　　俗话说懂行的看门道，不懂的看热阄，陈喜全和王嘉勋还有那些工作人员，一个个可是看得心旷神怡，如果不是怕打扰了老道，肯定会大声叫好！
　　似乎感觉到了群众们的热情，老道跳的愈发欢快了起来，别看他年龄不小了，但身手还真是敏捷，足足跳了五分多钟之后，动作才慢慢的缓了下来。
　　小道士见到云阳停下来之后，整个身体都靠在了那歪脖子柳树上，不禁出言提醒道：“师父，小心点，后面就是湖了！”
　　老道对徒弟的话置若罔闻，先是用双手将头发敛了起来，然后直接用那桃木剑当成了木簪插了上去，这才开口说道：“怕什么，师父我当年在泰山顶上都敢金鸡独立，还能掉下去不成？”
　　可是谁知道云阳话声刚落，原本站着的身体，却是突然猛的往下一缩，“噗通”一声，整个身体都滑落到了水里。
　　整个过程迅捷无比，等到众人看见老道唯一冒在水面上的那双手后，也不过就过去了一两秒钟，所有人都没反应过来是怎么回事？
　　站在桌旁的小道士反应倒是tǐng快的，一个纵身跳出了四五米远之后，大声喊道：“鬼！竟然敢光天化日之下行凶，这・・・・・・这是厉鬼啊！”
　　这江湖把戏和说相声差不多，有逗哏也要有捧哏的，小道士演的无疑就是捧哏的角sè，到了这关头还不忘帮他师父圆场面。
　　“妈的，那是什么玩意啊？”
　　别人没看清楚刚才发生了什么事，但叶天却是瞧的清清楚楚的，就在老道身体倾倒的那一瞬间，叶天看见在老道的脚腕处，有一个黑乎乎毛茸茸的爪子。
　　“陈叔，把那边的船开过来，我先下去救人了！”
　　此刻叶天却是顾不上猜那玩意到底是什么东西了，一边冲着陈喜全喊了一嗓子，一边脱了衣服就从老道掉入水中的地方跳了下去。
　　平日里和云阳相处的不错，又在白云观里混吃混喝了两个多月，叶天自然也不能看着老家伙就这么丧命，一个猛子就扎入到了水里。！。


[正文 第二百四十六章 水鬼（下）【四更送上】]

　　“哎，叶天，你……你不要下去啊！”
　　陈喜全一把没拉住，叶天已经跳入水中，顿时把他急得连声喊道“快，别开大船了，速度太慢，快点把那小船给开过来！”
　　“陈……陈总，我们不敢下去啊！”
　　眼瞅着活生生一个人被水鬼给拉到了湖中，现场的那些工作人员一个个均是脸『sè』煞白、『tuǐ』脚发软，没掉头就跑已经是给了老板面子了，他们哪里还敢下湖划船啊？
　　得罪老板或许会丢掉工作，但是招惹了那水鬼，丢掉的可是『xìng』命，这些工作人员心里自然算的清楚这笔账的。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　“你们去拿酒，再拿些大『máo』巾过来，妈的，我……我自己去开船！”
　　陈喜全无奈，快步跑向湖边的小船，挑了一个脚踩踏板船走了上去，解开绑缚在岸边的绳子后，往叶天和老道落水的地方踩去。
　　“叶天，叶天，你在哪里啊？！”
　　不过虽然是在冬季，湖水清澈，但这南湖的水很深，一眼连一半都看不到，陈喜全将船踩到落水之处后，站在船上也是束手无策，只能徒劳的大声喊着叶天的名字。
　　从叶天下水到现在，也有两分多钟的时间了，陈喜全心中生出一种不妙的感觉，他生怕这个少年出了什么不测。
　　“哗！”
　　就在陈喜全心急如焚的时候，耳边突然传来破水的声音，紧接着一个披头散发的人头『lù』出了水面，在人头上面。还飘着几根水草。
　　突然从水里冒出这么个人头来，还看不清面目，船上的陈喜全顿时浑身的『jī』皮疙瘩都炸起来了，一屁股坐回到了船棚下面。
　　“师父，那是师父啊！”岸边的小道士瞧的真切，大声喊了起来。
　　“是云阳道长？”
　　听到小道士的话后，陈喜全生出了几分胆气。用双手撑着船帮站了起来，不过就在此时，又是一声破水的声音传来，老道身边又冒出了一个人头。
　　“叶天？！”
　　看到『lù』出水面的脸孔，陈喜全『jī』动的喊了起来，他万万没有想到，在这么深又如此冷的湖水中，叶天竟然真能把云阳道长给救回来。
　　“噗！”
　　叶天吐出了一口湖水。首发帮着陈喜全把已经昏『mí』的老道送上船之后，说道“陈叔，快点给他急救，云阳年龄大了，把吃不消！”
　　“好，好，叶天。我先拉你上来！”陈喜全连连点头。一边说话一边向叶天伸出了手。
　　“陈叔，下面那东西鬼的很，等我抓住了再上去……”
　　叶天笑着摆了摆手，深深的吸了口气，一个猛子扎了下去，一朵水『huā』涌了上来之后，湖面上又不见了叶天的踪影。
　　“哎，叶天，你……你怎么又下去了？”
　　陈喜全被叶天的举动搞傻眼了。老道都已经救上来了，他还折腾个什么劲啊？这就算是见义勇为，那下面也没人可救了呀！
　　------
　　要说叶天，还真不是陈喜全所想的那种热血上头见义勇为的好少年。
　　他之所以第一个猛子扎下去，一来是和云阳『jiāo』情不错，二来他还真想知道，抓住云阳脚腕的那只“手”。究竟是个什么东西。
　　以叶天现在的功法修为，还真没有什么可怕的事情，别说他不信这世上有鬼了，就是水下真藏着一只鬼，叶天也能将它给揪出来。
　　从小在江南水乡长大。叶天的水『xìng』自然不用多说，他八岁的时候就能潜入七八米身的水库底下『mō』鱼了。这一下到水中，整个身体顿时像游鱼一般往水底潜去。
　　凭借着身体对水流『bō』动的感应，入水十几秒钟之后，叶天就来到了湖底深处，不过当时叶天也被眼前的情景给吓了一跳。
　　因为出现在叶天面前的，除了满脸惊恐正“咕咚咕咚”大口喝水的老道之外，还有一个一米多长，浑身长满了黑『sè』『máo』发，呈人形体态的生物！
　　由于水底『yīn』暗，叶天无法看清这只生物的面部，但是他能看到，这只生物的黑乎乎爪子死死的扣在了云阳的肩膀上，在把他往湖底深处拖去。
　　当时叶天也顾不上别的了，手腕一翻，一道『bō』动划开一条水纹，径直的割在了那只爪子上，叶天的火候掌握的十分的好，那只爪子被齐腕削断，却没有伤到云阳分毫。
　　一只爪子被叶天斩断，那只生物似乎发出了一声怪叫，松开了云阳老道之后，整个身体往后一个翻滚，没入到了湖底茂密的水草之中。
　　不过叶天却是不肯罢休，在把已经晕『mí』过去的云阳送到水面之后，感应着水流『bō』动的方向，重新又潜回到了湖中。
　　“还想躲？”
　　叶天脸上『lù』出一丝冷笑，悄无声息的游到一处水草上方，双脚猛的一阵划动，身体如箭一般的冲入到下方长长的水草丛之中。
　　躲在水草丛中的那只生物，似乎也没想到叶天竟然还会回来寻它，等到它感觉到不对的时候，却已经来不及逃跑了。
　　在叶天冲入水草丛中的时候，那些可以致人于死命的水草，纷纷缠到了叶天的身上，不过叶天根本就没在意，一手抓住了下面那只生物的脖颈。
　　对于这种从未听闻过的水底怪物，叶天倒也没想着杀死它，左手微微用力，一股暗劲侵入到怪物体内，顿时让它闭过气去。
　　右手挥动“无痕”绕着身体一周之后，缠着身上的水草纷纷脱落了下来，叶天双脚在湖底使劲的蹬了一下，身体飞快的向岸边的湖面升去。
　　此时已经回到岸上的陈喜全见到叶天又『lù』出了水面，连忙喊道“上来了，哎，上来，快，快点把他给拉上来！”
　　刚才叶天下水成功救人，也让岸上的工作人员对水鬼的恐惧消减了几分，听到陈喜全的话后，纷纷围到了岸边，准备拉叶天上岸。
　　“妈呀，水鬼，水鬼被抓住了？！”
　　只是他们都没想到，叶天游到岸边之后，自己并没有上来，而是左手一挥，将一个黑乎乎的东西扔到了岸上，那一身的黑『sè』『máo』发和『luàn』糟糟的头发，顿时吓得人群四散。
　　“靠，还都『tǐng』『mí』信的啊？怪不得云阳老家伙的钱那么好赚！”
　　叶天双手在岸边一撑，浑身**的从水里跳到了岸上，伸手把岸边的水怪拎了起来，往里面走了几步，他怕这玩意醒了之后，再逃回到湖里。
　　“叶……叶天，这……这究竟是什么玩意啊？”
　　刚刚把云阳救醒的陈喜全，战战兢兢的走到叶天身边，虽然他胆子稍微比旁人大了一些，但眼睛却还是不敢看向叶天手中的怪物。
　　“我也没见过这东西，应该是个什么水怪吧？”叶天稀奇古怪的东西见了不少，不过真没见过手中这怪物。
　　看它的长相有几分像猴子，但脚底生璞，却又证明这东西是水里的动物，一时间叶天也琢磨出来它到底是个什么玩意儿。
　　“这东西像猴子啊！”
　　“废话，你见过会潜水还会游泳的猴子？”
　　“说不定这东西就是水鬼变的，大家离远点啊！”
　　这时众人见到那怪物被叶天抓住手里，胆子也大了几分，一个个的围了上来，七嘴八舌的讨论了起来。
　　闻着这怪物身上的腥臭味，还有那断腕处流出的乌黑血迹，叶天皱了皱眉头，把怪物抛在了身前的地面上。
　　在扔出怪物的时候，叶天手上使了点劲，刺『jī』了下怪物的身体，加上这一摔，怪物口中顿时发出一声刺耳的尖叫，醒转了过来。
　　“妈呀，快跑了，水鬼又活了！”
　　叶天这一扔，顿时让岸边炸了营，吓得那些工作人员是屁滚『niào』流，有的竟然不分东西南北了，径直往湖水的方向冲了过去。
　　“慌什么慌啊？从水里我能抓上来，还怕它伤人不成？”
　　叶天一声断喝，顿时让周围的哭喊声停歇住了，想想也是这么个道理，有叶天在旁边，他们是没必要害怕的。
　　似乎也被叶天的喝声给吓住了，那怪物浑身瑟瑟发抖的趴在地上，好像离了水面之后，它就不会行走了一般。
　　“你们有没有认识这玩意的啊？”叶天一时倒是不知道该如何处置这东西了，想送动物园也不知道别人收不收的。
　　“我……我知道！”一个微弱的声音响了起来，叶天扭头看去，却是刚刚醒转过来的云阳老道。
　　“这……这东西叫……叫做水猴子，是人死了之后的怨气所化，它喜欢用哭声引人到水里！趁机抓下水，吸取血液，吃眼珠！”老道的话听得众人忍不住又往后退了几步。
　　不过老道紧接着大声喊道“大家别怕，这东西在水里力大无穷，但是在岸上却是四肢无力，它留着是个祸害，大家一起上打死它啊！”
　　似乎为了证明自己的话，老道踉踉跄跄的跑上前来，在水猴子身上踢了一脚，果然，那怪物只是稍稍颤动了一下，没有任何反击的举动。
　　这让众人在惊恐之余，也找到了发泄的途径，一个个像是吃了『chūn』『yào』般的冲了上来，连踢带踹的往怪物身上招呼了过去。
　　----
　　PS第四更送上，两天两万四，不用打眼再说什么了吗？我要月票，我要推荐票，我要大神之光，我要兄弟姐妹们毫无保留的支持，给予我继续爆发的动力！！！
　　。。如果您喜欢这部作品，欢迎您来读@书#阁￥（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。
　　<fieldset


[正文 第二百四十七章 忽悠]

　　叶天并没有去阻止众人的疯狂，被水鬼事件困扰了那么长时间，他们需要这样一个发泄的途径，来消除内心的恐惧。(喜欢本书,请收藏)TXT电子书下载**
　　而那只水怪在被自己砍断了手腕之后，出水也就变得奄奄一息了，即使没有这些人攻击，恐怕也活不了多久了。
　　至于老道的行为，叶天也是能理解的，那纯粹是一种骗局被揭穿后恼羞成怒，加上想给自己找点面子的举动。
　　反正谁也没见过这种生物，云阳一口咬死了是水鬼变的，别人也是说不出什么来的，看到老道如此娴熟的江湖套路，叶天还真的怀疑这老家伙出身江相派了。
　　在众人痛打水怪的时候，陈喜全拿着一条大『máo』巾走了过来，不由分说的裹在了叶天的身上，说道“叶天，快，快点擦擦身上，先去里面换下衣服吧，我要让熬好姜汤了……”
　　别人或许会相信老道的鬼话，但陈喜全却是一句都不信的，如果没有叶天，水鬼事件的谜团，根本就不会解开的。
　　叶天用『máo』巾擦了把脸厚，笑着说道“陈叔，没事，我年轻火气旺。”
　　以叶天现在的功力，早就能做到寒暑不侵了，他入水的时候浑身汗『máo』孔都闭塞了起来，水中的寒气尽数被『bī』在体外的。
　　“陈叔。让他们散开吧，估计那怪物早就被打死了！”
　　听到叶天的话后，陈喜全对着人群大声喝道“散了，都散了，刚才没见你们这么勇敢，现在都来呈英雄啦？都给我散了！”
　　等到人群散开之后，地上的怪物早已是一命呜呼了，那像猴子一般的脸上满是鲜血，肚子鼓鼓涨涨的，仰面躺在了地上。
　　“这肚子里可都是死人『ròu』啊，也不知道这孽障坏了多少人的『xìng』命，错非今天遇到了老道……呃。还有玄清道友，否则日后还不知道有多少人要丧命在它的手中啊！”
　　刚才云阳老道带头踹了一脚之后。就躲到了人群后面。这会也算是缓过劲来了，又冲到水怪的面前继续忽悠了起来。
　　“道……道长。这东西真是水鬼变出来的？”王嘉勋这会也不知道该不该相信云阳的话了。因为这地上这死尸，怎么看都像是只动物啊？
　　“当然是了，这个东西原本叫水魑，是冤死之人的怨气所化，食生人之『ròu』形成了实体，专『mén』以哭声『yòu』使人下水，从而取人『xìng』命……
　　当年我和师父行走江湖的时候，就曾经遇到过这水魑，被我师父以三尺青锋斩于剑下。4∴⑧０6５为当地除了一害！”
　　见到众人都被自己的话给吸引住了，云阳老道心中暗喜，吐沫横飞的接着忽悠道“如果不是我今天开坛做法，将它生路断绝，它是万万不会现身的，不过老道年老体衰，却是斗不过这孽障了，幸亏玄清道友相助，惭愧，实在是惭愧啊！”
　　云阳的这一番话先是将自己的功劳给摆了出来，然后又以年龄老迈为借口，弱化了他被拉入水中的事实，最后更是捧了叶天一记，将这件事给圆的天衣无缝。
　　虽然听的是半信半疑，不过对于这样的事情来说，王嘉勋还是宁可信其有的，当下恭恭敬敬的说道“多谢道长出手相助了，还请去里面喝点姜汤换下衣服，我让餐厅准备了，一会再给云阳道长和玄清……不，叶天兄弟庆功！”
　　“王居士客气了，我们出家之人岂能看着妖孽横行？这都是我们应该做的！”
　　云阳这老小子虽然很努力的想摆出一副高人模样，不过这浑身湿漉漉的样子，还真是没有什么威严可言，当下招呼了一声叶天，就准备去洗浴更衣。
　　刚走出几步之后，云阳忽然想起一事，回头看着王嘉勋说道“对了，王居士，这孽障本为死物所化，为免它魂魄逃脱再去危害他人，最好是马上将其尸体火化掉，那就万无一失了！”
　　云阳老道这是怕王嘉勋将尸体拉去化验，万一化验出个什么结果，他的谎言不就要被揭穿了吗？所以一不做二不休，干脆出言恐吓王嘉勋一番，来个毁尸灭迹死无对证。
　　被云阳这么一说，王嘉勋顿时吓了一跳，即使他原本有几分将尸体拉到相关部『mén』检验的心思，现在却也是不敢了，连忙说道“好，好，我这就安排人火化尸体，还请道长先去洗澡更衣吧。”
　　生意人最讲究个吉利，有些事就算你不相信，那也是能避免麻烦就避免的。
　　所以在让陈喜全带着叶天等人回转度假村后，王嘉勋留在现场让人拿来汽油等东西，开始焚烧起尸体来了。
　　陈喜全一行人刚刚进入到度假村的大堂，一个工作人员就迎了上来，说道“陈总，来了几位客人，说是要找刚才和您一起离开的那位先生，咦？那位叶先生不在啊？”
　　叶天出去的时候是穿着一身笔『tǐng』的唐装，现在回来的时候却是大『máo』巾裹着身体，头发身上都是湿漉漉的，加上旁边还有个和他同一造型的云阳老道，那工作人员能认得出来才是怪事呢。
　　听到工作人员的话后，陈喜全回头笑道“叶天，有人找你，是你『nv』朋友过来了吧？”
　　“不会吧，她刚开学没时间的。”叶天也有些纳闷，谁会跑到这里来找自己呢？话说连叶东平都不知道叶天今儿的去向的。
　　“叶天，你……你怎么搞得这幅模样啊？”
　　耳边传来的一句话，却是让叶天不用再去猜测了，因为唐文远正拄着一根拐杖，站在距离自己四五米远的地方看着他呢。
　　饶是唐文远活了七十多岁，此刻看着叶天，脸上也是一副目瞪口呆的样子，叶天浑身上下湿漉漉的不说，那头上居然还飘着几根青绿的水草。
　　唐老爷子在短暂的惊愕之后，快步走了上来，一脸关心的问道“叶天，难……难道你这是去冬泳了？”
　　唐文远知道，在内地的北方，流行冬天游泳的运动，据说可以是强身健体，但有没有科学依据就是两说了。
　　“谁去冬泳了啊？我闲的蛋疼大冬天的往水里钻啊？”
　　听到唐文远的话后，叶天顿时气不打一处来，这老头忒没眼『sè』了，没看到旁边还站着个比他年龄还大的人，一身也都是水吗？
　　只不过叶天哪里知道，从他出现之后，唐文远这眼神就没往别人身上瞅过，一直都死死的盯着他呢。
　　看到上次见过的那个丁叔站着不远处，唐文远身边还有个『jīng』瘦的老头，叶天也不想让他太下不了台，出言问道“对了，你怎么找到这里来的？我不是说了过几天去找你的吗？”
　　叶天话声未落，站在一边的丁叔就不满的说道“哎，你怎么说话的？”
　　从上次来国内见到叶天，丁叔心里可就憋着一股子火气，虽然他现在已经是四十多岁的人了，但年轻的时候可是双『huā』红棍出身，脾气不是一般的火爆。
　　眼下见到叶天对唐文远出言不逊，那邪火顿时直往脑『mén』上窜，上前就想教导叶天一下什么叫做尊老爱幼。
　　“咳咳，阿丁，没你什么事……”
　　唐文远连忙喝止了阿丁，有些尴尬的咳嗽了一声，对叶天解释道“叶天，老头子也是心急啊，我问了你父亲，然后又打听到了于小姐，才知道你来的这里……”
　　唐文远心里也憋屈啊，不过一来自己救治不了孙『nv』，二来他的辈分又没叶天大，除了比叶天有钱之外，似乎没有什么拿得出手的了，所以在叶天面前只有吃瘪的份。
　　“老……呃，老爷子，您看我这一身也不合适谈话，我先去洗个澡换身衣服，有什么事一会再说吧。”
　　叶天差点脱口喊出老唐的称呼来，给了唐文远一个『jiāo』代之后，叶天转身对陈喜全说道“陈叔，这是我的一个长辈，您先招呼一下，回头我洗了澡就出来！”
　　“好，你内衣我让人给你准备了，你洗好换上就行！”
　　陈喜全答应了一声，看向唐文远说道“这位老人家，您先到咖啡厅坐一下吧，叶天去洗个澡换身衣服再来陪您！”
　　由于不知道唐文远和叶天之间的关系，陈喜全对他很是客气，亲自领路将几个人送到了咖啡厅里。
　　虽然唐文远在国内外的名声都很大，陈喜全也听过他的名字，但是陈喜全怎么都不会将那个大名鼎鼎的华人富豪，和面子这个糟老头子联系在一起的。
　　度假村出了这样的事，陈喜全的事情也不少，将几个人请到咖啡厅之后，自己就出去忙碌了。
　　“文叔，那个叫叶天的年轻人究竟是个什么来历？您为何对他如此客气啊？”等到没有外人之后，一直紧跟着唐文远的那个『jīng』瘦老头开口问道，眼睛里『lù』出了深深的困『huò』。
　　从见到叶天的第一面时，这老头的惊愕之情就已经溢于言表了，不过此时才有机会问出来。
　　如果换成纪然在这里的话，肯定就能认出，跟在唐文远身边的这个老头，就是曾经在樱兰俱乐部里出现过的那位“四叔”了
　　------
　　PS第一更，今儿还差三张月票到200，到了继续爆发，有月票的朋友请支持相师，对了，还没领打眼之光的朋友，去领下吧！
　　。。如果您喜欢这部作品，欢迎您来读@书#阁￥（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。
　　<fieldset


[正文 第二百四十八章 分赃【二更求月票】]

　　四叔姓杜，名字叫杜飞，原本是洪『mén』总堂的人，在『mén』中地位颇高。(文字首lM在xw)首发请使用本站的拼音域名访问我们.
　　由于洪『mén』的很多产业，都和海外宋家有着千丝万缕的关系，所以杜飞在八十年代的时候，作为洪『mén』的代表或者说是保镖，就一直跟在了宋樱兰的身边。
　　杜飞是认识叶天的，而且还曾经让人调查过叶天一段时间，只是后来宋薇兰从美国下了封口令，他才取消了对叶天的关注。
　　同为洪『mén』中人，杜飞也是早在几十年前就认识了唐文远，此次唐文远来北京，他自然要上『mén』拜访了，刚巧唐文远要出『mén』，算得上是半个地主的杜飞，当然要陪着了。
　　只是杜飞怎么都没能想到，唐文远急匆匆出来要见的人，居然是叶天这小子，而且态度极其恭谨，他认识唐老爷子这么多年，还是第一次见到他对一个人如此客气的。
　　说老实话，杜飞对唐文远的态度是有点不以为然的，在他看来，叶天除了那不被宋家所承认的身份之外，一无是处。
　　当然，或许叶天还懂得一些奇『mén』术法，可是那有怎么样？在当今社会，个人的能力已经被无限的弱化了，武功再高也挡不住一颗小小的子弹吧？
　　“文叔，那人怎么说都是小辈，您没必要对他如此客气吧？”
　　杜飞的年龄比唐文远要小了十多岁，在『mén』中的地位也不如他，还是要称呼唐文远一声“文叔”的。
　　杜飞自然知道叶天的来历，不过那是宋家的家事，他不好多言，眼下却是故作不知。出言向唐文远询问了起来。
　　唐文远尚未说话，旁边一直愤愤不平的阿丁就嚷嚷了起来“那是唐爷抬举他，什么“大”字辈祖师爷，他没入『mén』。什么都不算的！”
　　“住口，没大没小的，这话是你能说的？”
　　听到阿丁的话后，唐文远“啪”的一巴掌拍在桌子上，力量之大使得桌子上的咖啡杯都被弹了起来，流的到处都是。可见老爷子这次是真的发火了。
　　像唐文远这种年龄的人，对于身份与辈分是极为看重的，别说叶天现在二十多岁，他就是个两岁的小娃娃，只要辈分够高，那自己在他面前就要行晚辈礼。
　　唐文远上次回去之后，又专『mén』调集了『mén』中的家谱典籍。[本章由为您提供]查到了有关于李善元的资料，和叶天所说的丝毫不差。
　　所以叶天没有正式加入青帮洪『mén』不假，但他的身份也是完全属实，在唐文远看来，对叶天大小不尊，那就是欺师灭祖。
　　站在远处的一个服务员看到这边似乎起了争执，连忙跑了过来，问道“几位。发生了什么事？”
　　“没事，把桌子擦一下就行了……”见到来了外人，唐文远压下了心中火气。
　　知道唐文远这次是发了真火。等到服务员走远之后，阿丁连忙站起身来，说道“唐爷，对不起，是我失言了！”
　　“下次再说这样的话，就不要跟着我了！”
　　唐文远冷哼了一声，现在青帮洪『mén』中的年轻人，对于尊师重道的传统是越来越不重视了。虽然他现在已经脱身于帮派之外，但还是很看不惯的。
　　“大？大字辈？叶……叶天是大字辈的？文叔，您……您没搞错吧？”
　　唐文远和阿丁的这一番对话，却是让一旁的杜飞听傻了眼，作为洪『mén』中人。杜飞自然是知道青帮辈分的，同样。出于青红一家的缘故，青帮的辈分也是被他们所承认的。
　　早在解放前的上海滩时代，青帮“大”字辈中人就所剩无几了，而大字辈上面的“理”字辈更是死的一个不剩，叶天这辈分是从哪里来的呢？
　　而且前几年杜飞曾经专『mén』打听过叶天的事情，自问对他所知不少，但好像也没有关于叶天是青帮中人的说法啊？更何况还是辈分高的吓死人的“大”字辈！
　　“小飞，按理说你也不是外人，这件事原本不应该瞒着你的，不过叶天曾经『jiāo』代过，他暂时不想归宗认祖，所以你现在也甭问，如果叶天同意的话，我自然会说的……”
　　看着杜飞脸上『lù』出『mí』『huò』不解的神情，唐文远叹了口气，说道“总归你知道就行了，叶天的辈分比咱们大的多，小飞，在他面前即使不行晚辈礼，也要有些礼貌！”
　　杜飞对于唐文远还是很尊重的，听到唐文远的话后，连忙站起身恭恭敬敬的说道“是，文叔，我知道了……”
　　面上虽然答应了唐文远，但是杜飞心里还是有几分不以为然的，因为他知道叶天曾经拜一个走江湖的老道为师。
　　所以在杜飞看来，说不定就是叶天使用了什么手段，忽悠了面前这位年事已高、脑子有些糊涂了的老爷子呢。
　　只是杜飞也不想想，唐文远从一个帮派中人的身份白手起家，『hún』到现在成为世界华人圈知名的富豪，即使现在年老了，又岂是能被一后生小子『méng』骗的人？
　　“文叔，我认识一位河北的老中医，听说水平不错，要不要接他来给雪雪看看病啊？”
　　出了老爷子训斥阿丁的事，一时间气氛有些尴尬了起来，杜飞连忙找了个话题，扯开了有关于叶天的事情。
　　“小飞，你有心了，不过小雪的并不是一般医生能医治的……”
　　唐文远叹了口气，如果不是因为叶天给他的那张符，被家里的一个小王八蛋点火烧了的话，就算叶天辈分再高，他也不会如此低声下气的来相求叶天的。
　　那是在半个月之前的事情，唐文远的一个八岁大的曾孙，在看了一部香港僵尸片之后，发现小姑手上居然有张和电视里一模一样的符，就想学着那位僵尸道长抓鬼，偷偷的将符拿走给烧了。
　　等到众人发现之后，那张聚阳符早已化为灰烬，而唐雪雪的身体也一天比一天差，无奈之下，唐文远只能拉下老脸提前来找叶天了。
　　不过这些事情唐文远不想和杜飞多说，解释了一句之后，问起了洪『mén』总会召开的事情，他那段时间刚好有事，就没有去参加。
　　---------
　　“几位，都吃饭了没有啊？我这可还饿着呢，要不……一起吃点？”
　　过了大概半个多小时之后，叶天走了进来，身后还跟着陈喜全和王嘉勋以及云阳道长等人，咖啡厅旁边就是中餐厅，几人这是要过来吃午饭的。
　　听到叶天的话后，唐文远笑着站起了身体，说道“还真是没吃，那老朽等人就叨扰主人一顿了……”
　　“没事，没事，一顿便饭而已，这时间也不早了，老人家，请过来一起吃点吧！”
　　陈喜全虽然没认出唐文远的身份，但是他也能看的出来，老人举手投足之间，有一种不怒而威的气势，显然也是久居上位的人。
　　陈喜全所说的便饭，却是丰盛的很，桌上每人先是上了一碗鱼翅粥，然后才上的主菜，山珍海味慢慢的摆了一桌子，喝的就也是二十年的茅台。
　　别看云阳老道已经七十多岁了，那身子骨不是一般的硬朗，刚才的凉水澡对他根本就没什么影响，上了桌后那是生龙活虎，除了叶天之外，再没人比他吃的多了。
　　而且道家不忌口，光是那一箱子茅台，就被云阳老道一人干掉了两瓶，不过老家伙喝的也有些大发了，嘴里直嚷嚷让把剩下的几瓶给他带回道观里去。
　　这顿饭众人吃的都是各有心思，唐文远只吃了一小碗米饭就不吃了，而杜飞则是一直在打量着叶天，想从他脸上看出些不同的地方来。
　　只有叶天和云阳老道，那是百无禁忌，一桌子菜倒是有一多半进了两人的肚子，吃到最后居然一点都没『làng』费。
　　“云阳道长，这次多亏您了，这是咱们谈好的八万块钱，您要不要点一点？”在酒席快结束的时候，王嘉勋让人拿来一个皮包，放在了云阳老道的面前。
　　原本开坛作法超度水鬼，老道开的价是三万，但后来一番忽悠，将那破黄纸卖了个五万的价，所以加起来就是八万了。
　　其实王嘉勋也不傻，后来也察觉出了有些不对，但事情总算是圆满解决了，他也不想节外生枝，所以还是把钱给拿出来了。
　　老道穿着那身刚刚被洗干烫平了的道袍，仙风道骨之气又显『lù』了出来，闻言摇了摇头，说道“不用，不用，王居士，你这钱是捐给白云观的香火钱，多少在自心的！”
　　老道轻轻碰了叶天一下，突然口中又发出一声喊“哎呦，这肚子有点不舒服，玄清道友，麻烦你陪我去下洗手间吧……”
　　扶着老道进了洗手间之后，叶天似笑非笑的问道“老家伙，什么事儿啊？”
　　“咳咳……”云阳清了清嗓子，说道“玄清道友，今儿你也算是救了老道一命，见面分一半，那八万块，你拿四万如何？”
　　“行了吧，您今儿也『tǐng』不容易的，给我表演了一场水下跳大神，那四万我不要了！”叶天闻言哈哈大笑了起来，他早就知道老道是叫自个儿过来分赃的了。
　　--------
　　PS第二更送上，咱继续去写第三章，再来几张月票和推荐票刺『jī』下胖子吧，***，这月整天熬夜，居然又胖了五斤。
　　。。如果您喜欢这部作品，欢迎您来读@书#阁￥（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。
　　<fieldset


[正文 第二百四十九章 辣手【三更求月票】]

　　回到餐厅，酒席差不多也就散了。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　送走云阳师徒俩后，陈喜全请叶天等人去茶室品茶，本来唐文远是想找个安静点的地方和叶天谈事情的，不过看到叶天答应了下来，他也只能跟着前往了。
　　“叶天，今天的事情真是谢谢你了，要不然那水怪不知道还会害多少人呢！”
　　坐下来之后，陈喜全先向叶天表达了谢意，同时拿了张卡出来，说道：“叶天，钱不多，只有两万，但这是陈叔的一点心意，你一定要收下！”
　　原本王嘉勋是要给叶天钱的，不过被陈喜全拦住了，他知道自己这小兄弟是个挺讲义气的人，当面给钱未必会要，所以在吃饭的时候就让人去办了张两万块的卡。
　　“陈叔，您这是干嘛啊？”
　　叶天闻言一愣，继而面色严肃了起来，说道：“我在大雪山遇到难处的时候，您帮我难道也是想要钱？”
　　叶天将脸这么一绷，房间里的气氛骤然紧张了起来，坐在里面的人心头竟然产生一种压抑的感觉，那茶艺师斟茶的手，不知道为何都有些颤抖。
　　陈喜全还是第一次见到叶天的这一面，连忙解释道：“叶天，你知道，陈叔不是这个意思。”
　　“不是这意思就好，陈叔，把卡收回去，咱们之间不提钱！”
　　叶天笑了起来，随着他的笑容，原本众人心头的那种压抑感，也突然消失掉了，像阿丁那心思比较粗的人，甚至都没有将刚才的压力和叶天联想起来。
　　经过今天发生的事情，陈喜全也感觉出了叶天身上的不同，别的不说，就凭着叶天在二月份能跳入刺骨的湖水中将那水怪生擒活捉，就不是一般人能做得到的。
　　而且陈喜全也注意到了，那水怪的右腕齐腕断掉了，但他却没从叶天身上见到任何利器。种种迹象都说明，叶天绝非是普通人。
　　和这样的人交朋友。还是顺其自然的好。所以听到叶天的话后，陈喜全也没废话。把卡收了起来。说道：“好，叶天，陈叔领你这个情分了！”
　　与陈喜全聊了几句之后，叶天看向了唐文远，问道：“老……唐老，这位是？”
　　杜飞对叶天知之甚深，不过叶天却是没见过他，杜飞本身个子就不高，当时在樱兰俱乐部的时候又是一直站在人后的。所以叶天并不认识他。
　　但是以叶天对人气机的感应，不难发现这个精瘦老头从吃饭到现在，总是在打量他，而且打量的还有些肆无忌惮，这让叶天心中有些稍稍不满。
　　“叶天，他是北美那边的人，呵呵，算起来也是你的晚辈的！”
　　有外人在场，唐文远不好将话说的太直白，只能模模糊糊的点出了杜飞的身份，而且说话的时候还故意看了陈喜全一眼。
　　“叶天，你们先聊着，我出去招呼下，这几天事儿可不少！”
　　陈喜全也是做了多年生意的人，一听唐文远这话，顿时明白了过来，虽然他对那老头为何是叶天晚辈的事情也挺好奇的，但还是站起身出言告辞了。
　　“好，陈叔，那借您这地方说几句话……”叶天点了点头，有些事让陈喜全听到确实也不好，别真的以为自己是什么黑社会了？
　　送陈喜全出去后，叶天有些不高兴的说道：“嗨，我说老唐，到底是什么事啊？你竟然能追到这里来？”
　　在叶天想来，陈喜全肯定告诉了那人自己在青帮洪门的身份，所以也就没再掩饰，直接喊出了老唐的称呼，话说以自己的辈分，叫声老爷子他也受不起啊。
　　唐文远对叶天的称呼倒是没感觉什么，张嘴正要说话的时候，杜飞却是猛的站了起来，一脸不善的说道：“叶天，你年龄不大，连尊重长者都不知道了吗？”
　　原本杜飞心里就存了叶天用手段欺骗唐文远的心思，眼下见到叶天出言不逊，顿时就忍不住了。
　　而且杜飞和宋家渊源颇深，也认识四五户，在他心里，叶天是宋薇兰的儿子，也算得上是自己的晚辈了，当长辈的教训下晚辈，那也是情理之中的事情。
　　听到杜飞的话后，叶天面色一冷，也没搭理杜飞，而是看向了唐文远，一字一句的问道：“老唐，现在国外的洪门中人，都是如此没规矩吗？”
　　“小子，让我代你家大人教教你，什么叫做规矩？！”
　　杜飞在洪门中身份本来就不低，他是上任洪门门主的小儿子，虽然老爹已经去世了，但洪门中人对他还是尊崇有加。
　　即使跟着宋樱兰这些年，杜飞在外头也是被人一口一个四爷的叫着，那里受过叶天这般的挤兑？当下身体一展，右手握成爪状，五指屈伸，对着叶天的肩膀就抓了下去。
　　通过那天查看的录像和手下对叶天的调查，杜飞知道叶天身上有功夫，但是他在鹰爪功上侵浸了数十年的功夫，拿捏筋骨从未失手过。
　　别说是叶天的肩膀，就是一棵大树，杜飞也能将其抓的树皮绽裂，这一爪下去，他就有把握让叶天全身瘫软口中求饶。
　　“长白山鹰爪功？”
　　见到杜飞右手快如闪电般的抓向自己的肩膀，叶天也没躲避，等到杜飞鹰爪即将抓到自己的时候，身体突然后仰，在间不容发之际，堪堪的让过了那一爪。
　　与此同时，叶天右手忽然抬了起来，拇指扣住中指，突然往杜飞没来得及收回去的手腕弹去。
　　叶天并知道杜飞了解过自己，还以为他就是这种出手伤人的性子，所以这一弹看似轻描淡写，实际上要是被叶天弹中的话，杜飞的这练了数十年功夫的手也就要废掉了。
　　说老实话，杜飞在江湖打滚了数十年，对敌的经验要远比叶天丰富。
　　眼见出招被叶天躲了过去，而叶天弹出的手指尚未接触到手腕，手上的皮肤已经隐隐作痛了，杜飞顿时手腕一歪，五指成爪往下抓去，却是想捏断叶天弹来那根手指。
　　叶天脸上露出一丝冷笑，他看的出来对方的功夫已经练到了暗劲，是自己所见过功夫最高的一个人，但那又能如何？在绝对的力量面前，招数已经是次要的了。
　　这一刻均是发生在电光闪石之间的，唐文远连开口劝阻的机会都没有，叶天的一根中指就和杜飞的鹰爪碰在了一起。
　　“唉……”
　　唐文远也不认为叶天的手指能和五指较劲，有些痛苦的闭上了眼睛，如果叶天手指断了，他这次可是将叶天得罪的很了。
　　“这……这？”
　　不过当唐文远睁开眼睛之后，整个人却是愣住了，因为叶天还是好端端的坐在那里，而杜飞的身体却是离开了茶桌，退到了四五米之外。
　　“鹰爪功配合鹞子翻身，你会的功夫不少啊？”
　　叶天长身而起，脸色森然的说道：“老小子，你火气这么暴躁，活了这么大不知道杀了多少人，今天就让我废了你的功夫！”
　　叶天是真的恼火了，他能感觉得到杜飞刚才那一抓所用的力量，如果换个普通人的话，自己的中指绝对会被他硬生生的折断，而且手背都会被抓掉一层皮的。
　　叶天和他无冤无仇，出手就是这么狠，可见其平时的为人了，练拳的人，火气都旺，只不过叶天以前将其压制住了而已，但此刻，那股怒火却是冲天而起。
　　只是叶天却不知道，原本杜飞只使出了两三分的力气，但他那一指弹出，风声强劲，有如子弹出膛一般，吓得杜飞也是下意识的使出了全力。
　　即使如此，杜飞也被震的用了个鹞子翻身的身法退了出去，却并非是想废了叶天的。
　　不过江湖中人发生了纠纷，不管谁对谁错，总是要打过之后再论是非的，而且叶天张口就要废了杜飞的功夫，他的脸上也挂不住了，出言喝道：“小子，你要废了我的功夫？那就要看你有没有这个本事了？！”
　　虽然感觉到叶天那一指的力量，但杜飞也不怕，他这几十年来不知道遇到过多少次危险，功夫也已经练入到了暗劲，手底下的人命不止凡几，岂会怕了叶天？
　　“你对普通人就敢下此辣手，我废了再去找洪门中人去说话！”叶天也不废话，双脚在原地一蹬，身体如同猛虎下山一般，就扑到了杜飞的头上。
　　叶天没有学过实战的外家拳，唯一所学的拳法，就是老道教给他配合站桩使用的五禽戏了。
　　但是从叶天突破瓶颈进入炼气化神的境界之后，他就感觉到，这五禽戏并非也不能用到实战里的。
　　就像叶天这一扑，先是抬头望天，继而低头俯地，有如饿虎扑食一般，浑身劲力迸发，把杜飞前后左右躲闪的路径均是给封死掉了，唯有迎接一途。
　　站在那里的杜飞看到叶天扑出的架势，脸色顿时变了，他就感觉像是有一头下山猛虎盯住了自己一般，浑身上下都被对方的气机给锁定了。
　　在这一刻，杜飞心中居然生出了那种野兽在面对百兽之王的感觉，连抗拒之心都无法提起了。
　　；三更送上，兄弟姐妹们，月票再猛烈点啊，给打眼明日爆发的动力，你们懂的，月票推荐票！。未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来读@书#阁￥投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力


[正文 第二百五十章 杀意]

　　杜飞虽然知道叶天手上有功夫，但是他无论如何都没能想到叶天的功夫居然会高到如此程度，让他这已经练到了暗劲的人，都生出了无力的感觉。(文字首lM在xw)
　　此时杜飞才明白，自己真是轻看了叶天，要知道，以他的身手，即使在数十万洪门子弟中，也稳稳的能排进前三，但却连叶天的一招都接不下来。
　　虽然在当代武术已经式微了，但练到化境又是不同，人身已经可以对危险产生感觉从而规避，叶天有如此功夫，根本就不需要依仗宋家的任何权势，也足以混的风生水起了。
　　不过此时杜飞已经是来不及后悔招惹了叶天了，他要是被叶天这一扑击中的话，少不得筋骨断折，一条命去了半条。
　　强自提起精神，杜飞口中发出一声断喝，身体微微一侧，想要避开叶天正面的锋锐，双手仲出，分别向叶天的脸部和腹部抓去。
　　杜飞这是想围魏救赵，让叶天出手格挡住自己的招式，那他就能缓过劲逃过这一劫。
　　不过杜飞算盘虽然打的好，但无奈两者的功夫完全不在一个档次上的，杜飞鹰爪刚刚抓出，就感觉到两肩一麻，继而一阵剧痛传来，抬起的两只手臂软哒哒的垂在了身前。
　　身形落在杜飞面前之后，叶天lù出了一丝冷笑，伸出右手就往杜飞脐下三寸处击去，口中喝道：“这么大的年龄杀气还这么重，我不要你的xìng命，废了你的功夫让你安享晚年吧！”
　　叶天刚才出手卸下了杜飞的关节，但这对于一个暗劲高手来说并不算什么，接上之后几天就能恢复如常的，不过叶天的这句话，却是吓得杜飞hún飞魄散。
　　杜飞所练的鹰爪功虽然是外门功夫，但是洪门之中人才济济，他还兼修了内家拳法否则到了这个年龄早已年老体衰施展不出功夫来了。
　　内家拳练气，而丹田则为储藏精气神的地方，因此修炼内家拳法中人均是对丹田极为重视，有如“xìng命之根本”。
　　叶天这一拳击出目标却正是杜飞的下丹田，为藏精所在，如果被破，杜飞这一身功夫就将全部散去，那对他来说，真是一件生不如死的事情。
　　“叶天，住手这是误会，是误会，杀了他你有天大的麻烦的！”
　　刚才两人交手，都发生在电光火石之间，等到一旁的唐文远反应过来之后，叶天已经是折断了杜飞的两臂，耳中传来叶天的话后，唐文远才如梦初醒。
　　“误会？！”
　　听到唐文远的话后叶天拳势一滞，忽然化拳位爪，从杜飞腹部斜掠而上一把卡住了杜飞的脖子，将他双脚提离地面，冷笑道：“老唐，你带来的朋友上来就会我下杀手，这也叫误会？！”
　　原本叶天还没想着杀人，不过听唐文远这一声喊，他却真是动了杀机，如果杜飞是个心xiōng狭隘的人，不杀他反而会更加的麻烦。
　　练武中人都是血气旺盛的，做事全凭乎一心叶天前段时间强自压制住了对宋家的杀心，不过此刻却被杜飞给重新jī发出来了。
　　唐文远急得的一头大汗，连忙说道：“杜飞绝对没有那个意思，叶天，你要相信我，杜飞你小子他妈的快道歉啊！”
　　唐文远知道，叶天虽然辈分崇高，但他毕竟还没有入门，而杜飞身为上代洪门门主的儿子，在洪门之中交际广泛，如果叶天真的废了杜飞的话，那日后的麻烦肯定不小的。
　　杜飞现在倒是想道歉，只是被叶天卡住了喉咙，连呼吸都困难起来，此时是一动都不敢动，因为杜飞知道，以叶天的功夫，捏碎他的喉结，并不比杀只鸡难多少。
　　看到杜飞呼吸急促的模样，唐文远一脸哀求的说道：“叶天，就当是老头子我求你了，给老朽几分面子，先把人放下来再说吧！”
　　“啊，杀人啦！！！”
　　就在此时，房门突然被推开了，那位准备进来斟茶的女茶艺师见到房子乱糟糟的样子，还有叶天掐着杜飞脖子的举动，顿时口中发出一声惊呼，突然推开门跑了出去。
　　“放人？好！”听到女茶艺师的尖叫声，叶天的脑子也冷静了下来，自己杀人并不要亲自动手啊？何必给人抓住把柄？
　　想到这里，叶天松开了右手，却是在杜飞背上轻轻拍了一记，转头看向唐文远，说道：“面子我给你了，不过你让他给说说，为何一直都对我抱有敌意？”
　　从初见杜飞的时候，叶天就感觉到这人的目光里隐含不善，当时他并没有在意，不过进了这茶室内，那种感觉愈发强烈了，而杜飞的暴起伤人，也让叶天肯定了自己的感觉。
　　“咳……咳咳！”
　　被叶天放下来之后，杜飞捂着喉咙连连咳嗽了几声，他活了六十多年，还是第一次距离死亡那么近。
　　杜飞知道，叶天刚才真是动了杀机了，如果不是唐老爷子的那一声喊，恐怕现在自己已经是一具尸体了。
　　顺了口气之后，杜飞开口说道：“叶天，我………………我没杀意，刚……刚才只是想教训你一下！”
　　“你算什么东西？有什么资格教训我？”叶天眼睛一瞪，从杜飞的话中，他听出了一丝别的意思。
　　杜飞想了一下，如果他说宋樱兰的话，叶天并不一定买账，所以直接说道：“我……我，我认识你母亲！”
　　其实杜飞也就是因为宋家姐妹，所以这才将叶天当成晚辈来看待的，否则唐老爷子都很敬重的人，他也万万不敢摆出之前那副态度。
　　“认识我母亲？”
　　叶天的眼睛眯缝了起来，他没想到杜飞居然回答出了这么个答案，冷笑了一声，叶天说道：“我都不认识我妈，你认识了又怎么样？生我没养我，凭什么就要我给她面子？！”
　　“……这……”
　　叶天的话听得杜飞瞠目结舌，对方说的没错啊，叶天是跟母亲长大的，连母亲的面都没见过一次，凭什么因为自己认识他母亲，就能当叶天的长辈啊？
　　直到此时，杜飞才真正后悔了起来，他只想着自己的感受，却是忘了叶天会不会承认这茬了，刚才的所作所为，的确是他太鲁莽了。
　　“你是宋家的人？”
　　叶天突然问道，其实他对母亲并不记恨，但是对于宋家就不一样了，如果有可能的话，叶天并不介意让改动下宋家祖坟，让他们换换气运。
　　“你知道宋家了？”
　　杜飞有些意外，在两年前的时候，叶天好像并不知道他的身世，不过转念杜飞也就释然了，时间都过去两三年了，叶天知道了也不奇怪。
　　“我的问题你还没回答！”
　　叶天冷冷的看了杜飞一眼，顿时让他心里发寒，连忙说道：“我……我不是宋家的人，我是北美洪门的人，跟在宋樱兰身边的，也就是你小姨！”
　　此时杜飞哪里还有一丝洪门大佬的模样，对方根本就不拿他母亲的话当回事，所以他说话时都是小心翼翼的，生怕惹怒了这个年轻人。
　　“两年前是你派人跟踪我的？”叶天知道，自己在樱兰俱乐部的那次出手，还是被有心人给盯上了。
　　不过那会叶天功夫还没练到这个程度，对于气机的感应还没有这么敏锐，如果换成现在的话，就是在人群里被人瞄了一眼，叶天都会有所察觉的。
　　“是……是你小姨的意思，不过我们对你没有什么恶意的！”杜飞苦笑了一声，也只能把祸水暂时引到宋樱兰身上去了，这会他可没有胆量再次jī怒叶天。
　　“宋家知道我，是从你嘴里或者是宋樱兰口中传出去的吧？”
　　叶天原本就有些奇怪，自己和宋家向来都没有任何的交集，为何宋家突然就要对自己下手，或许根源就出在了这里。
　　“大小姐下了封口令，我和二小姐都没有说过………………”
　　杜飞摇了摇头，脸上lù出了一丝犹豫的神sè，迟疑的说道：“不过我手下有个人，当时就是让他去调查的你，后来，后来那人调往北美总部去了，可……可能是他泄lù出去了！”
　　杜飞说的那人叫胡杨，是国内相关部门分派在宋樱兰身边保护她的，不过就在去年的时候，那人突然脱离了原本的身份，去到了海外宋家在北美的总部。
　　当时杜飞还奇怪了一段时间，现在看来，极有可能就是胡杨被一些人给收买了，从而泄lù出了叶天是宋薇兰儿子的信息。
　　“那你今天对我出手又是什么意思？”叶天能看的出来，杜飞说的都是实话，但自己也没得罪过他，这人又为何会对自己产生敌意呢？
　　“我……我……”
　　杜飞是想说看你太狂妄了，想教训你一番，不过他刚刚被叶天修理成这副模样，那些话却是没法说出口了。
　　“叶天？怎么回事，发生什么事了？”
　　就在杜飞一脸尴尬解释不了的时候，茶室的大门猛的被人从外面给推开了，陈喜全带了几个人冲了进来。
　　PS：第一更，祝大家端午节快乐，呵呵，朋友们也给几张月票让咱过个节吧！
　　推荐本朋友的书：且看少年陈昊，扬眉剑出鞘――挥剑异界！《傲天狂尊》，书荒的朋友可以去看看。！。


[正文 第二百五十一章 祖爷，我服了！]

　　“叶天，这究竟是怎么了？”看着一地的狼藉，陈喜全望向叶天。(更新速度最快尽在读书阁){}
　　刚才听到茶艺师说里面打起来了，陈喜全生怕叶天吃亏，喊了几个身强力壮的服务员跑了过来，谁知道进来之后，里面却是风平浪静。
　　“没事，你们都先出去，我们还有事情要谈！”叶天还没说话，唐文远就站起身来了，他的话声虽然不高，但却有一种让人无法拒绝的威势。
　　“这……”陈喜全看向叶天。
　　叶天想了一下，说道：“陈叔，给我们换个房间，这里让人打扫下。”
　　陈喜全点了点头，说道：“好，那你们去隔壁吧，小王，叫人把这里打扫一下！”
　　将叶天等人送到另外一个房间，陈喜全出来之后，眉头皱成了一团，“那老人究竟是谁啊？看着怎么有点眼熟的？”
　　想了半天没什么头绪之后，陈喜全摇摇头去找王嘉勋了，他虽然并不管这度假村的具体叶天，但总还是老板之一，有事情还是要过问一下的。
　　换了茶室之后，叶天坐在了沙发的主位上，唐文远和杜飞只能坐到他的两边，至于阿丁，则是老老实实的站在了唐文远的身后。
　　此时的阿丁，心里是后怕不已，他是知道杜飞的功夫的，别看自己比杜飞小了近二十岁，但是在杜飞手上绝对走不出三招。
　　而就像杜飞这样的猛人，在叶天手上竟然连一招都没能挡住，要是换成他的话。那将会死的更惨。
　　所以这会阿丁站在那里暗自庆幸自己没有去找叶天的麻烦，否则刚才差点被叶天一把掐死的人，就要换成自个儿了。
　　大马金刀的坐下后，叶天心里还是有些不爽，指着杜飞对唐文远说道：“老唐，这样的人，以后不要再带着来见我！”
　　“叶天。对不起，是我鲁莽了！”
　　听到叶天的话后，杜飞脸上是青一阵红一阵的，他都都六十多岁的人了，被一个二十多岁的小青年如此教训，却是一点脾气还不敢有。
　　而且叶天没有发话，杜飞甚至连被卸掉的双臂都不敢接上去，软哒哒的垂在身体两边。脸上时不时的抽搐一下，显然是在忍受着两肩处传来的痛楚。
　　叶天没有搭理杜飞的道歉，而是自顾自的说道：“这话不要跟我说，日后我要是心情好了，说不定会去洪门走一趟的！”
　　“叶……叶天，你真的是大字辈中人？”
　　杜飞听出叶天话中的意思了，顿时额头直冒冷汗。叶天所说的去洪门走一趟。自然是去递入门贴了，如果他真是帮中长辈，那自己今天的行为，足可以去领受三刀六洞的门规了。
　　“小飞，我的话你小子都不信？叶天是“理”字辈大佬李善元他老人家的嫡传弟子，只是入门帖子没有递上去而已，我看你小子是昏了头了！”
　　唐文远骂了杜飞一顿之后，看向叶天，说道：“叶天。论辈分他要喊你声祖爷呢，你就别和这晚辈一般见识了！”
　　按照以前的传统，只论身份地位和辈分，年龄并不重要，六七十岁的老头喊十多岁的孩子祖爷都很常见。
　　是以杜飞对唐文远的话并没有什么意见，垂着头听他的教诲，一副悔改认错的模样。
　　“也罢。给你个面子，这事儿我不追究了……”
　　叶天点了点头，看着杜飞一脸萎靡的样子，指了指阿丁，说道：“那胳膊让他给你接上吧。老大不小的人了，居然还在装可怜？”
　　杜飞被叶天说的满脸通红。以他的功力，对这点痛楚还是能忍得住的，正如叶天所说的那般，他就是想装的可怜一点，让叶天不再找自己的麻烦。
　　至于自己认识宋樱兰姐妹，算得上是叶天长辈的事情，杜飞早已是连想都不敢想了，就是叶天现在认他做长辈，他也不敢应承下来的。
　　在江湖上打滚的人，没几个不会接骨疗伤的，阿丁听到叶天的话后，上前帮杜飞将两个肩膀接了上去，杜飞也算硬气，在接关节的时候，咬紧了牙关，一声都没有吭出来。
　　等到杜飞接好了肩膀后，叶天问道：“你知道我家在哪吧？”
　　“知道，叶天，我……我现在可没让人再跟着你了啊，大小姐下了令之后，我就把人全都撤回来了！”杜飞被叶天问的吓了一跳，以为叶天又要追究自己调查他的事情呢。
　　叶天摇了摇头，说道：“不是这事，你明天来家里找我吧，我给你几粒药，用水化开早晚服一碗，不然你也就三天的性命了！”
　　叶天刚才是真动了杀机了，只是那个茶艺师的喊声提醒了他，所以没有将杜飞格杀在当场，不过叶天却是使了个阴招，放下他的时候，那轻轻一拍，已经用化劲震伤了杜飞的腑脏。
　　如果叶天不说，在两天之后，杜飞就会大口咳血，最后会将腑脏一块块的都给咳出来，到那时就是大罗神仙都没法救他了。
　　其实杜飞的死活，叶天病没有放在心上，只是刚才答应了唐文远不再追究了，如果过几天杜飞死了的话，叶天脸上也不免有些难看，所以这才会拿出几粒师父炼制的疗伤药丸给他的。
　　“你……你……”
　　听到叶天的话后，杜飞立时面色大变，运功察看了一番腑脏之后，顿时脸色苍白，对着叶天弯腰长拜了下去，口中说道：“祖爷，杜飞这次真的服了！”
　　杜飞不能不服，也不敢不服，叶天如此年纪，出手就这么狠辣，不给自己留下任何的隐患，得罪这样的人，杜飞恐怕自己晚上连觉都睡不安稳了。
　　要说之前杜飞还有点心思想日后找回场子，那么现在他真是心服口服了，自己这六十多岁的人了，论起手段来，在叶天面前就如同和童子一般的稚嫩。
　　“我的事，谁都不要说，包括宋樱兰……”
　　叶天淡淡的看了一眼杜飞，接着说道：“要是日后我听到什么关于今儿的事情，你就是躲到洪门总会去了，我也能取了你的性命！”
　　杜飞被叶天那一眼看得心底发寒，连忙说道：“祖爷，但有一句闲话传出去，杜飞愿领三刀六洞的处罚！”
　　“嗯，这事就算揭过去了……”
　　俗话说杀人不过头点地，杜飞已经表明了态度，叶天没必要赶尽杀绝，当下转脸看向了唐文远，问道“老唐，你这火急火燎的来找我，到底是什么事啊？我不是说了嘛，那张符可保你孙女半年无虞！”
　　“唉，老头子本来也不想来麻烦你的，可是……可是，那符被我一孙辈给烧了，雪雪的身体是越来越差，我不能不来啊！”
　　听到叶天的话后，唐文远脸上露出一丝苦笑，以他今时今日的地位，想要什么都能用钱来满足，可偏偏孙女的健康，是他花再多钱都买不来的。
　　“被人给烧了？靠，真当我是茅山道士，画符捉鬼的了？”叶天闻言一愣，继而哭笑不得的说道：“不是说了让你收好的吗？这事儿闹得……”
　　“这事怪我，叶天……要不，你再给我张符吧，我出五十万，不，我出一百万买一张！”
　　自从唐雪雪随身带着那张聚阳符之后，面色就红润了很多，身体也没那么消瘦了，唐文远自然意识到自己之前的五十万绝对是没有白花的。
　　“再买一张？”
　　叶天摇了摇头，说道：“半年前我不给你孙女疗伤，是因为那时候我自己还有伤在身，现在我的伤势好了，没必要再用聚阳符镇住她的九阴绝脉了！”
　　“什么？”唐文远的身体猛地一震，“那……那你是说，现在可以帮雪雪治疗了？”
　　唐文远儿子孙子有不少，但惟独就这么一个孙女，这十多年来也不知道花了多少钱给唐雪雪治病，但都没有什么成效，眼下叶天说能治好雪雪的病了，唐文远顿时是是激动莫名。
　　叶天点了点头，说道：“可以了，不过她是先天的九阴绝脉，身体被阴寒之气侵蚀的太久了，要先调养一番。”
　　唐文远见叶天停住了口，连忙说道：“要怎么调养？叶天，需要什么药材，你说，老头子都能给你找来！”
　　“靠，早知道三个月前就叫你来了！”
　　听到唐文远的话后，叶天心里那叫一个郁闷，早几个月的时候为了买药材，他和老爸都差点倾家荡产了。
　　“嗯，五十年以上年份的老山参你搞几斤来，还有虫草灵芝也需要一些，都要野生药性足的……”
　　虽然功法上的瓶颈已经突破了，但是唐文远愿意给，叶天没道理不要呀，没事给家人煲养生的药膳吃也是好的啊，当下罗列了不少珍贵的药材。
　　当然，叶天也没有狮子大开口，诸如千年人参万年灵芝那些传说中的东西，即使叶天说出来，唐文远他也找不到的。
　　“另外，让唐雪雪到我那四合院来住一个月，我帮他调理身体。”
　　说到这里的时候，叶天抬头看了一眼阿丁和杜飞，说到：“你们两个人先出去等一下，有些话不适合你们听的！”


[正文 第二百五十二章 死要钱]

　　</br>第二百五十二章死要钱
　　“阿丁，你对这位祖爷，了解有多少啊？”
　　出了茶室之后，杜飞拉着阿丁到咖啡厅里坐了下来，虽然叶天没在当前，杜飞言语间却也不敢再失礼了，他实在是被叶天给治的服服帖帖。(更新速度最快尽在读书阁)
　　叶天可以在杜飞面前托大，阿丁可是不敢，他可是比杜飞还矮了一辈的，当下恭恭敬敬的说道：“四叔，我也就见过他一次，不过总堂那位罗致柄罗大师，在这位小爷面前也是老老实实的！”
　　“嗯？罗大师在外面向来不用本名的，你是怎么知道的？”
　　杜飞闻言一愣，他和罗致柄算是比较熟的，也知道他的来历，这江相派中人，出外做活必须要隐瞒真名，就是洪mén中人，知道他本名的也是不多。
　　阿丁摇了摇头，说道：“那我就不知道了，当时我有事情出去了，回来的时候，他们已经谈完了。”
　　“那文叔找叶天有什么事，你总知道吧？”杜飞问道，刚才说起什么符不符的，听得他没头没脑莫名其妙。
　　“这个我知道，唐爷是为了给雪雪治病才来的，上次叶天给了唐爷一张符，雪雪带在身上后，yīn寒病症再也没有发作过，不过那符被人给烧了，唐爷这次是想再求张符的。”
　　阿丁一直都跟在唐文远身边的，对这件事倒是知道的很详细，而唐雪雪身体在丢失符后的变化，他也是清清楚楚的看在眼里的。
　　“叶天还会看病？”杜飞脸上lù出奇怪的神情。
　　“我也不知道，不过唐爷说他是什么奇mén术师，还能逆天改命呢。”阿丁虽然跟了唐文远不少年，但是对于奇mén这一行当并没有接触过多少，处于似懂非懂之间。
　　“奇mén术师？！”
　　听到阿丁的话后，杜飞的额头上不禁渗出了细细的汗珠，他突然记起了两年前在那次宴会中jīng神失常的年轻人来了。
　　困huò了杜飞两年的谜团，此时终于解开了，那个年轻人就是被叶天施法所致的，想到两年前叶天就有如此修为，杜飞心里是哇凉哇凉的。
　　和阿丁不同，杜飞接触到的社会面无疑要广了许多，他曾经亲眼见过苗疆巫师的诅咒和泰国的降头术，深知这些人的可怕，可杀人于千里之外。1５
　　杜飞此刻恨不得狠狠的扇上自己一巴掌，什么人不好得罪，偏偏得罪奇mén中人？他现在是浑身的不舒坦，生怕叶天在自己身上施展了什么法术？
　　且不说杜飞现在把肠子都快悔青了，在那茶室里，一老一小也在进行着一番对话。
　　“叶天，我们住在酒店里很方便的，就不用去你那了吧？”
　　唐文远对叶天的这个要求有些不解，倒不是他信不过叶天的人品，关键是唐雪雪一个十七八岁的大姑娘，跑到叶天家里去住，传出去未免对雪雪的名声不太好。
　　香港这些豪mén大族，都是很注重脸面的，虽然也有一些喜欢哗众取宠的二代三代子弟，但更多的人都是循规蹈矩的，如果出现某些另类，是很容易在圈子里被人笑话的。
　　“老唐，你以为我想让你孙nv住我那？”
　　叶天闻言翻了个白眼，没好气的说道：“我告诉你，一般人想去住，我连mén都不让进，让你孙nv住是她的造化，你还推三阻四的？得，当我没说过，你就让她住酒店吧！”
　　叶天的那个四合院，整个就是一聚灵阵，院中灵气之充裕，恐怕放眼天下，也找不出能与他那里相媲美的地方了。
　　唐雪雪的九yīn绝脉是先天的，这么多年下来她的经脉骨骼，已经被yīn寒之气侵蚀的不成样子了，只有在那四合院中蕴养一阵，叶天才能施展手段给她除去命根的。
　　当然，唐文远不愿意也无妨，叶天自然有别的手段，不过那样一来，唐雪雪本身的抵抗力就弱了许多，在给她打通阳脉的时候，就会增加许多的变数了。
　　“那……那还是让雪雪住进去吧。”
　　听到叶天如此说，唐文远心里也没底了，在他想来，自己的孙nv现在都瘦的不成样子了，估计叶天不会兽xìng大发吧？
　　叶天点了点头，很严肃的说道：“成，明天你们就过来吧，不过我那里不是白住的，要jiāo费用的。”
　　“那是，那是，叶天，多少钱你开个价吧！”唐文远连连点头，他什么都怕，就怕叶天不提钱，他什么都缺，也就偏偏不缺钱！
　　“算上我帮你孙nv熬yào看病的钱，一天就十，不……一百万吧！”
　　叶天本来是想说十万的，但是转念一想，那岂不是太看不起唐文远了吗？堂堂华人圈的知名富豪，住一个月才收他三百万，传出去唐文远也没面子不是。
　　所以叶天话到嘴边，临时将十万一天改成了一百万，当然，叶天还是很讲究的，这一百万包括了给唐雪雪的治病的钱。
　　当年唐文远要上千万购买叶天一件法器，所为不就是缓解孙nv的病痛吗？现在叶天将她给治愈才huā个三千万，算起来唐文远赚大发了呢。
　　“多？多少？！”
　　听到叶天所说的房租价格后，唐文远怀疑是自己的耳朵出了问题，连忙又问了一遍，他是真被这价格给惊住了，连叶天前面所说的熬yào看病几个字，都没听清楚。
　　看见唐文远那一副见鬼似地表情，叶天不爽的说道：“一天一百万，老唐，你可是上百亿身家的人啊，不会连这点小钱都不愿意出吧？”
　　“小……小钱？”唐文远一脸的苦笑，他是有钱不假，但那也都是一手一脚赚出来的，像他那一辈人，平时还是很节俭的。
　　而且唐文远这几乎住过这个星球上所有最好的酒店，他所住的最贵的房间，一天也就是几万美元而已，就他所知，叶天开出的这价格，绝对是全世界最贵的房费了。
　　如果叶天说把唐雪雪的病给治好，收取个几千万，那唐老爷子愣都不会打一个就会答应下来，但是现在仅仅住他家就要收去好几千万，唐文远那心里不是一般的别扭。
　　他倒不是在心疼钱，就是觉得面前这小子太***黑了，简直就把自己当成大头来耍了，这让老爷子心里生出了一股怨气。
　　“我说老唐，你还真别不乐意，我那地方，别人就是huā一百万都住不进去的。”叶天撇了撇嘴，早就听说这人越有钱就越是小气，这话说的果然没错，眼前这就是个老抠mén。
　　虽然心有怨气，但无奈是有求于人啊，唐文远生生的将这口气给咽了下去，开口说道：“得，这钱我掏，不过……我也要住进去！”
　　叶天摇了摇头，说道：“对不起，你不能住进来，想住也可以，但是每个星期只能住两天，而且一天也是一百万，少一分都不行！”
　　倒不是叶天不想赚唐文远的钱，关键是他和唐雪雪不一样，老唐本身没病没灾的，住进去会虚不受补的，而唐雪雪则不同，她天生的九yīn绝脉，正是需要大量灵气来滋养的。
　　“我……我说叶天，你也太过分了吧？”
　　饶是唐文远一直在告诫自己要“制怒”，也被叶天这番话给jī的拍案而起，叶天的这种行为那里是给人治病啊？这简直就是棺材里伸手……死要钱啊！
　　“嫌我过分你可以不来住啊，我又没求着你！”叶天无所谓的摊了摊手，在他想来，自己已经很厚道了，否则直接问这老头要一亿，看他给不给？
　　前段时间听说香港有位大富豪的儿子被绑架了，绑匪直接勒索了十亿，那大富豪最后不也是乖乖掏钱了？话说以唐文远对孙nv的宝贝程度，三五亿的总是愿意给的吧？
　　只是一来叶天曾经被师父教诲过，这做人留一线，凡是不可做的太过分，什么样的业务收取什么样的费用，切切不可贪心。
　　治疗九yīn绝脉虽然有点难度，但如果换个没钱的人，别说几千万了，就是给个叶天几万他也干！
　　二来叶天也不想挑战唐雪雪在这老头心中的底线，所以这才用房租抵的医yào费，不过看来老头似乎有些不乐意？莫非自己高估了唐雪雪在他心中的地位？
　　“我……我，好吧，就按你说的办，我要是进去住，也会给你钱的！”唐文远本来想说带孙nv回香港的，不过话到嘴边又咽了回去。
　　唐文远心里清楚，面前的这小子虽然死要钱，但也是有真本事的，今儿他要是赌气出了这mén，或许日后就会眼睁睁的看着孙nv病死。
　　“这就对了吗，老唐，不是我说你，做人要大气一点，否则和你身份也不相符嘛，我这连治病带住宿，一天才一百万，你们便宜占大了！”
　　听到叶天唐文远的话后，叶天顿时是喜笑颜开，刚才教训杜飞时的杀气，已经全然消失不见了，那表情整个就像是一偷到糖吃的孩子一般。
　　“带治病？”唐文远这次听清楚了，心里顿时舒坦了几分，如果算上治病的话，那一天一百万还真是不算贵。
　　---------
　　ps：第一更，六月最后一星期了，大家的月票别存着了，投给相师吧，这个月打眼是拼老命了，请大家多多支持！
　　……


[正文 第二百五十三章 震惊]

　　“老陈，那卡他收了没有？”
　　在度假村的办公室里，刚忙活完的王嘉勋和陈喜全坐在了一起，虽然给了云阳老道钱，不过王嘉勋心里也明白，这次能抓住水怪，全是叶天的功劳。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　陈喜全摇了摇头，说道：“没，这小兄弟说什么都不愿意收，老王，回头他走的时候，让人拉一车黎明时的山泉水过去，给他泡茶喝！”
　　玉泉山的水甘冽醇厚，天下闻名，古代的时候是宫廷御用的饮水，乾隆曾亲题“天下第一泉”碑，到了现代的时候，围绕着玉泉山，也有大大小小不少的矿泉水场。
　　除了这度假村之外，陈喜全和王嘉勋还有一个矿泉水厂，每天往北京输送着各种品质的山泉水，生意也很不错。
　　玉泉山的水又分为日泉和夜泉，水质都不一样，最好的就要数黎明到来时的泉水，是泡茶饮用的圣品。
　　别看四九城有钱人不少，但能真正喝得到这黎明山泉水的人却是不多，一桶就要好几百块钱的水，对于九八年的北京人而言，那也是高消费的。
　　王嘉勋点了点头，说道：“成，以后每个月给他送一车水，另外再送两百斤“京西稻”过去吧……”
　　王嘉勋和陈喜全xìng子差不多，都是实在人，既然叶天不要钱，那就送点吃的喝的，也算是自己的一番心意。
　　他所说的“京西稻”是用玉泉山水浇灌的，米粒大而匀称，sè泽白中显青，产量不是很多，即使在今时今日，都是很名贵的大米。
　　“昨日，党和国家领导人XX冂同志接见了来自香港的爱国人士唐文远先生，XXX同志对唐文远先生在国内捐助教育事业的行为表示了称赞……”
　　就在陈喜全和王嘉勋说着话的时候，电视上的一则新闻让两人同时闭上了嘴巴，目光惊愕的看向了电视屏幕上的那个白发老人。
　　虽然只是短短的几秒钟，新闻上的画面就闪过去了，但两人都看清楚了那老人的面貌不约而同的喊道：“他………………他是香港的唐文远？”
　　“怪不得我看着那老人有些脸熟呢？”
　　陈喜全以前在一本杂志的封面见过唐文远的照片，不过他任凭他的想象力再丰富，也没能把出现在面前的老人和那位远在香港的富豪联系起来。
　　“我………………我说老陈，你……你那位朋友到底是什么来头啊？”想到之前叶天对唐文远的态度，王嘉勋连话都说不利索了，这叶天要多牛逼，才敢那么对唐文远说话啊？
　　陈喜全苦笑了一声说道：“我就知道他家里是开古玩店的，前几年从华清辍学，别的我也不知道啊……”
　　“老陈，那………………那咱们给他送那些东西还合适吗？”王嘉勋问道，能和唐文远有交情的人，恐怕根本就看不上那些山泉水和大米吧？
　　陈喜全摇了摇头，说道：“有什么不合适的？老王，叶天那人绝对不是什么纨绔子弟咱们送东西只是一点心意，我看这些东西比送钱好！”
　　之前和叶天交往，陈喜全就没有什么功利心的纵然叶天的身份有什么变化，陈喜全也没想着从他身上得到什么。
　　“那好吧，我安排人去准备山泉水和大米！”王嘉勋点了点头，拿起电话安排了起来。
　　“文叔，小爷，咱们这是要走了？”
　　坐在咖啡厅里的杜飞和阿丁见到唐文远和叶天走了进来，连忙站起身，杜飞感觉祖爷叫着太拗口，所以跟着阿丁喊起了小爷。
　　叶摇了摇头，说道：“你们先走吧我和朋友打声招呼，晚上还有事！”
　　“别啊，小爷，您去办事，我……我开车送您啊！”杜飞一听顿时急了，他还指望着叶天的伤药救命呢万一明儿叶天一个心情不好，再不给他了怎么办啊？
　　“不用，我去的地方离这不远……”
　　叶天看出了杜飞的心思，说道：“你明儿和老………………唐老一起来，以后那毛躁的脾气要改一改，否则真得不了善终了！”
　　“是，小爷教训的是！”
　　杜飞连连点头，在叶天面前，他现在是一点脾气都没有了，如果被四九城那些认识他的人，见到四叔的这幅表情，一准会将下巴给惊掉接到服务员消息后赶来的陈喜全和王嘉勋，刚好看到叶天教训杜飞的这一幕，两人对视了一眼，震惊的神sè溢于言表。
　　那老头也有六十多岁了，而且看上去也是气势不凡，但偏偏被叶天训的像孙子一般的不敢还口，这年轻人究竟还有多少东西是他们不知道的啊？
　　“叶天，怎么着？这是要走啊？”
　　陈喜全走了过去，他也是久经商场的人了，早已把脸上的惊讶都收了起来，不过眼神还是会有意无意的看向唐文远毕竟不是谁都有机会如此近距离接触到这位华人富豪的。
　　叶天点了点头，说道：“陈叔，王总，谢谢二位的招待，我们是要回去了……”
　　“你这话说的，今儿要是没有你，陈叔这度假村说不定就开不下去了呢！”
　　陈喜全苦笑了一声，说道：“叶天，陈叔也不说什么谢谢了，我派辆车送您回去，顺便给你家里拉些玉泉山的水和京西稻，这些你得要收下啊！”
　　“成，那我收下，玉泉山的水泡茶可是不错的！”果然正如陈喜全想的那样，叶天一口就答应了下来，而且心里非常的舒服。
　　因为陈喜全给叶天的感觉不是在答谢他，而是朋友之间的馈赠，这种感觉甚至比叶天刚刚赚了三千万还要舒坦。
　　“咳咳，唐老，不知道晚辈有没有幸和您合个影啊？”看着几人就要准备走了，王嘉勋突然扭扭捏捏的说道。
　　这几年四九城做服务行业的，都很流行请名人题字和与名人合影，王嘉勋这度假村的大堂里面，就有不少的明星合影。
　　不过那些明星和面前的这位老人相比，可就根本不在一个档次上了，能与唐文远合影，在这四九城里说出去，绝对是倍有面子的事情“你认识老朽？合影就不必了………………”
　　唐文远有些意外的看了看王嘉勋，他是个比较低调的人，当年在内地捐助了一座大学，那座大学要以他的名字命名为文远大学，唐文远都没有答应的。
　　看到被唐文远直接开口给拒绝了，王嘉勋脸上lù出的尴尬，叶天笑道：“老……唐老，不就是合个影嘛，白吃了顿饭，照张相有什么不行的？”
　　叶天的xìng格就是这样，帮亲不帮理，他和陈喜全对胃口，看着王嘉勋也顺眼了，所以直接出言挤兑起唐文远来。
　　“得，算我怕了你了……”
　　唐文远摇头苦笑，转脸看向王嘉勋，说道：“照相可以，不过不要挂在这里面！”
　　“行，我一定不挂在这里的，谢谢唐老！”王嘉勋大喜，话说不挂在这大堂里，他完全可以挂在办公室内嘛。
　　等到唐文远和王嘉勋还有陈喜全各自合了张影后，一行人离开了度假村，唐文远和阿丁还有杜飞回酒店了，而叶天则是被王嘉勋亲自送到了华清大学。
　　晚上约了于清雅吃饭，不过来的人还有徐振南和卫蓉蓉，在经过上次那件事之后，两人的感情是突飞猛进，听于清雅说，好像已经在学校旁边租了房子同居了。
　　提到同居这词，叶天心里也是一片火热，不过刚为于清雅改了命理，尚且不知成功与否，叶天也不敢这么快就和于清雅突然拿道防线。
　　坐在学校边的小饭店里，桌子上摆着几盘炒菜和啤酒，叶天和徐振南喝的不亦乐乎，如果杜飞看到这情形，肯定无法将叶天与下午那个凶神恶煞联系在一起的。
　　美国纽约的一间高级公寓里，一个相貌英俊的年轻人正在接听着电话，不过随着电话里的讲诉，他的眉头逐渐皱了起来。
　　“咣当！”
　　放下电话后，一只近三十公分高的三彩马，被年轻人重重的摔到了地上，碎瓷片飞溅了一地，完全看不出这是他去年花了三百万美金从英国拍来的物件。
　　摔碎三彩马仍然没有让年轻人的火气消下来，嘴里不断的骂道：“废物，废物，除了知道喝酒玩女人，还他妈的知道什么啊？！”
　　宋晓龙完全有理由愤怒，因为他派去的专家到了上海之后，接待人却是发生了意外，也让宋晓龙的计划完全流产，不得不让人撤回了美国。
　　不过在愤怒之余，宋晓龙心中也有一丝庆幸，刚才他所接的那个电话，证明了宋晓哲的死完全是过度饮酒导致的意外，换句话说，他针对叶天所进行的计划，并没有泄lù出去。
　　要知道，宋晓龙现在所拥有的一切，都是建立在他小姑身上的，如果有一丝消息透lù出去，那么他将会被像垃圾一样扫除出去。
　　“算你命好，不过财团是属于我的，谁都别想从我手中抢走！”冷静了一会之后，宋晓龙脸上lù出一丝狰狞的笑容。
　　PS：第一更，感谢诸神老兄的再次飘红，嗯，今儿还有两更，有月票的朋友请多多支持！
　　推荐本朋友的书：《极品风水收藏家》，白马的书一直都是写风水相关的，有兴趣的朋友可以去看看。！。


[正文 第二百五十四章 上门【三更求月票】]

　　“叮咚，叮咚……”
　　正套着件围裙，在中院厨房里忙的不亦乐乎的叶天，突然听到厢房里传来的门铃声，微微皱了下眉头，叶天却是没去搭理，继续将手中的药材按照分量逐一放在了药煲之中。(喜欢本书,请收藏)
　　“早知道就不装这门铃了！”
　　随着不绝于耳的门铃声，叶天将手里的药材都给放了进去，将煤气火候挑L好之后，这才拍了拍手走出了厨房。
　　以前像这种大宅门，那是要有门房看管的，而且还分大门和房二门房，如果有人来访，大门房传给二门，最后才会通知到主人，这也是一种身份的象征。
　　不过现在这四合院，就叶天一人住着，只是他身上的秘密太多，并不适合请门卫，叶东平来了几次都喊不开门，最后一生气就给这宅子装了门铃。
　　慢条斯理的洗了洗手，叶天去到后院自己的房中，从书柜上的瓷瓶里倒出了三粒龙眼般大小黑黝黝的药丸，想了一下之后，却是又放回去了一粒。
　　这伤药是老道亲手炼制的，虽然不说能起死回生，但对于内伤隐患有着极好的疗效，只不过所需药材比较珍贵，叶天一直都没能炼制出来。
　　“平啊，叶天是不是没在家里啊？”
　　在叶天这大宅门的门口，站着五六个人，除了唐文远带着孙女还有阿丁杜飞之外，叶东平也陪过来了。
　　唐文远的几次上门，虽然没能找到叶天，不过倒是认识了叶东平，出于对叶天身份的尊重，唐文远也没在叶东平面前摆过长辈的架子。
　　听到唐文远的话后，叶东平摇了摇头，说道：“不可能啊，他搬到这儿以后，就不出去晨练了…这会应该在家里啊。”
　　以前叶天晨练，都是跑到四合院区域外的一个小公园里的，不过现在这宅子灵气充裕，他自然就不需要出去了。
　　“叶先生…你没有这宅子的钥匙吗？”
　　要说场内这几个人谁最心急，无疑就是杜飞了，昨儿回去之后试着运转了下功法，谁知道当时就是五脏巨震，一口鲜血喷了出来。
　　至此杜飞对叶天的话是再无怀疑了，早上六点多钟就把唐文远等人折腾了起来，如果不是怕叶天生气…估计早两个小时他就要来敲门了。
　　“钥匙倒是有，不过…………不过小天在练功的时候不喜欢被人打扰的。”
　　当爹的不敢开门去进儿子的房子，这话说出来叶东平脸上也有些挂不住，只是有次他拿了钥匙开门进去，却差点让正在运行周天的叶天差点吐血，所以从那之后，叶东平进儿子家也是要先按门铃了。
　　“算了，我开门大家进去等吧！”叶天久久不来开门…叶东平也有些不耐了，拿出钥匙就准备打开侧门。
　　“别啊，那咱们再等等吧！”杜飞一把拉住了叶东平…他小命可是攥在叶天手里呢，这会是不敢引起叶天丝毫的不快。
　　“都来啦？嗯，爸，您怎么也来了？”
　　外面正说话间，那扇紧闭着的大门，终于“吱呀”一声打开了，叶天的身形出现在了门口。
　　在叶天的肩膀上，还趴着一只皮毛雪白的动物，两只眼睛犹如黑宝石一般明亮深邃，正滴溜溜转着打量着门口的众人。
　　叶东平刚才自觉丢了面子…没好气的说道：“你小子怎么回事啊？按了半天门铃都不开门？行了，来客人了，进去说话吧！”
　　叶东平说着话推开了儿子，径直走进了院子，不过叶天却是挡在了门口，并没有要请人进去的意思。
　　走了几步之后…叶东平回过头来，有些诧异的问道：“哎，叶天，怎么回事啊？”
　　“爸，我这宅子不是谁都能进的。”
　　叶天向老爸笑了笑，从兜里掏出用黄纸包裹着的药丸，向杜飞扔了过去，说道：“每粒药丸每次取三分之一，用温水化开后吞服，早中晚各一次，连服两天，然后用田七煎服藏红花，连服一个星期，你那伤就差不多了！”
　　其实如果叶天给杜飞三颗药丸的话，三天功夫就能让他内伤痊愈，不过这药丸是师父留下来的，所剩不多了，反正晚好几天也死不了人，不过杜飞就要平白多受一个星期的罪了。
　　当然，杜飞可不知道这些，接过药丸之后，恭恭敬敬的说道：“谢谢小爷，您的恩情杜飞铭记在心！”
　　“嗯？还想找回场子？”叶天眼睛一瞪，这话听着怎么那么别扭？本来就是自个儿打伤的他，哪里来的恩情可言啊？
　　“叽叽………………叽叽！”似乎感觉到了叶天敌意，毛头刷的一下站立在了叶天的肩头，口中对着杜飞发出了威胁的叫声。
　　“得了，你老实点，三天不打上房揭瓦啊叶天没好气的拍了毛头一记，自从没让人再送羊来之后，这小家伙找不到攻击的目标，脾气可是又见涨了，昨儿竟然敢对着老太太呲牙了。
　　“叽叽！”
　　被叶天拍了一记，毛头委屈的用两个前爪捂住了眼睛，那可爱的模样立马把众人给萌翻了。
　　“叶天哥哥，能………………能给我抱抱它吗？”唐雪雪眼睛里已经闪着小星星了，恨不得把那可爱的小动物抱到自己的怀里。
　　“雪雪，你可别惹它！”
　　叶天还没说话，叶东平就被吓了一跳，他可是亲眼见过这小家伙攻击羊儿时的样子，那动作简直就是快如闪电一般，窜上去一口就能将羊只的脖子给咬穿掉。
　　“嗯，雪雪，它认生的，你还是别抱了！”叶天也点了点头，除了家人之外，他不让毛头接触外人，这也是保持了雪貂的攻击xìng。
　　要知道，这小东西可是连雪豹都要望风而逃的猛兽，叶天可不想让它变成绵羊那么温顺的。
　　被毛头这么一打岔，叶天刚才震慑杜飞的气势倒是也泄了下去，这让一直紧张不已的杜飞松了口气，开口说道：“小爷，就是再借我一个胆子，我也不敢记恨您啊！”
　　“嗯，过来我对你说几句话。”叶天对杜飞招了招手，走到门外在他耳边耳语了几句，杜飞连连点头，最后还拍了拍xiōng口。
　　交代完杜飞后，叶天摆了摆手，说道：“那行，你回去吧，这一个星期都不要和别人动手了。”
　　“是，小爷，那事儿我一准给你办好！”杜飞知道叶天不想让他进院子，当下和唐文远打了个招呼，就自己离去了。
　　等到杜飞走后，叶天看着远处不少邻居都出来了，转身对唐文远说道：“走吧，进去说话，老爷子，钱您可要准备好啊！”
　　看着叶天又摆出昨儿那一副无赖的样子，唐文远点了点头，说道：“放心吧，我还要这张老脸呢，成与不成，钱都不会少你一分的！”
　　“唐老，您带雪雪先进去…………”
　　叶东平侧开身子，让唐文远爷孙先走了进去，然后一把拉住了儿子，问道：“叶天，你小子怎么回事？那老头怎么叫你小爷？我说你小子是不是加入什么黑社会了啊？”
　　“您想哪儿去了？”
　　叶天被老爸说的是哭笑不得，低声解释道：“那老头是我师父的晚辈，论辈分要叫我祖爷爷呢，让他喊声小爷是给他面子了。
　　“哦，是这样啊？叶天，别人也那么大年龄了，以后见了说话别太过份了，对了，你刚才给那人说什么呢？又是点头又是拍xiōng口的？”
　　听到儿子的话后，叶东平倒是释然了，他知道李善元的年龄大的吓死人，有这么个六十多岁的晚辈也是正常的。
　　“爸，我知道了，刚才没说什么，聊些闲话而已，走吧，爸，快点进去了……”
　　叶天笑着把老爸推进了院子，将话题给岔开了，其实他刚才是叮嘱杜飞，让他去打听一下宋晓龙的事情。
　　虽然叶天不惧对方，但是敌暗我明，加上自己这么大一家子人，他还真怕宋晓龙出什么歪招，如果连累到家人，叶天可就后悔莫及了。
　　关上侧门后，叶天回头就看到唐文远爷孙俩站在前院已经是呆住了，不由笑着说道：“怎么样？昨儿给你开的那价钱，现在不感觉亏了吧？”
　　被叶天的话声惊醒之后，唐文远连声说道：“不………………不亏，不亏！”唐文远怎么都没想到，这门里门外，居然就换了一个天地。
　　这装修一新的四合院，在他眼里并不算什么，满园的花草唐文远也没放在心上，毕竟他是在香港生活的，那里一年四季都有鲜花盛开。
　　但是这里的空气，却着实让唐文远震惊了，一口空气呼吸进体内之后，唐文远只觉得整个身子似乎都轻了几分，一呼一吸之间，顿时头脑清明，老胳膊老tuǐ好像都灵便了许多。
　　不仅是唐文远有这种感觉，唐雪雪进入到这里之后，也是举得浑身都暖洋洋的，折磨了她十多年的yīn寒之气，似乎都消失不见了。
　　看到这爷孙俩一脸震惊的样子，叶天笑道：“行了，到中院去坐吧，雪雪的房子自己去挑选，不过被褥什么的就要买新的了。”
　　p第三更送上，谢谢朋友们的打赏和月票支持，打眼去写第四更，大家再来几张月票鼓鼓劲吧。
　　对了，打眼之光还差80个到一千，没领的兄弟抓紧去领下！。！。


[正文 第二百五十五章 麻烦【四更求月票】]

　　“爷爷，在这里好舒服啊，雪雪身上都不感觉冷了！”听到叶天的话后，唐雪雪嘴里发出了一声惊喜的欢呼。(文字首lM在xw)[本章由为您提供]请使用本站的拼音域名访问我们.
　　由于体质所限，唐雪雪从小身上就会感觉到透入骨髓般的『yīn』寒，即使是呆在火炉边都没有用，但是自从走进这院子之后，那股『yīn』寒之气却是消失掉了。
　　叶天拍了拍唐文远的肩膀，笑着问道“我说，你那钱『huā』的值不值啊？”
　　唐文远连连点头，继而试探着问道“值，太值了，叶天，要不……我就住这陪着雪雪好了？”
　　唐文远的商业王国，此时早已上了轨道，现在都是他的几个子嗣在打理，他平日在香港也就是和老朋友们喝喝茶打打高尔夫，并没有什么具体的事情做。
　　所以在感受到叶天这四合院内清新的“空气”之后，唐文远也生出了长住的心思，他能感觉得到，在这里住上一天，即使不用『yào』，自己身上的那些老『máo』病都能得到很好的治疗。
　　叶天摇了摇头，说道“你身体不行，每个星期最多两天，否则过犹不及的……”
　　唐文远没病没灾的好人一个，只是年龄大了，身体正常老化而已，长期住在这里，反而会虚不受补的。
　　别看唐雪雪身体虚弱，但她正缺少灵气的滋养，这满院的灵气只会慢慢恢复她的身体机能，并且逐步增强她体内经脉的承受力。
　　“那这样吧，我每天在这里呆六个小时，晚上回去住可好？”唐文远有些不死心的问道。
　　“你想死的快就这么办，可别说我没提醒你？”
　　叶天没好气的瞪了这老头一眼。六个小时吸收的灵气和一天区别根本就不大，唐文远要真是这么干的话，用不了一个月，他也就大限将至了。
　　听到叶天的话后。唐文远也不敢多说什么了，开口说道“好吧，那就一个星期两天……”
　　俗话说人老成『jīng』，唐文远甚至都没有去问叶天，这四合院究竟为何会变成这样子的，因为他知道。如果自己多问这一句，不但得不到答案，反而会让叶天反感的。
　　叶天点了点头，说道“嗯，被褥什么的让人送到后面车库里，我到时候去帮你们拿进来，这里不合适让外人进的……”
　　“对。对，这里是不能让外人进来！”
　　唐文远也很认可叶天的话，他在这儿住一天『huā』一百万，买的不就是那些看不见『mō』不着的空气嘛？凭什么别人不『huā』钱也能呼吸的到？
　　“哎，叶天，你这里手机没有信号啊？”唐文远从随身带着的包里拿出电话，看了一眼愣住了，他这是特制的卫星电话。不管在什么地方，都是有信号存在的。
　　“那边房间有座机，你去打吧……”
　　叶天带着爷孙俩走到中院。说道“这里的房间你们随便挑，都可以住，不过中院的厨房你们不要进，那是我熬夜的地方，另外后院也不要进去！”
　　“叶天哥哥，我知道了，不过……不过……”唐雪雪似乎想求叶天什么，但长这么大她还没开口求过人。是以话到嘴边却是说不出来了。
　　“小丫头，有事就说吧！”
　　叶天笑了笑，用手『mō』了『mō』唐雪雪的脑袋，她比刘蓝蓝也就是大了一两岁的样子，但被九『yīn』绝脉折磨的就像个十四五岁的『nv』孩。叶天也是感觉这孩子『tǐng』可怜的。
　　唐雪雪指着不知道什么时候窜到池塘边捞了一条鱼，正在那里大块朵颐的『máo』头说道“叶天哥哥。要是我一个住这里，爷爷不在，会很寂寞的，你……你能不能让它陪我玩啊？”
　　“『máo』头，又欠揍了不是？”
　　看到正在偷吃鱼的『máo』头，叶天顿时气不打一处来，上前一把揪住了小家伙的脖子，骂道“你他娘的整个就一吃货啊，我这一池塘的鱼都被你小子给吃干净了”
　　“叽叽……叽叽！”『máo』头也知道又闯祸了，干脆摆出一副死狗不怕开水烫的模样，任凭叶天教训去了。
　　一旁的唐雪雪突然说道“叶天哥哥，我……我让爷爷买了鱼放里面好吗？你……你别骂它了！”
　　唐雪雪弱弱的声音，让叶天感觉倒是自己好像干了什么坏事似地，不由悻悻的说道“你养再多都不够它吃的，行了，以后让它陪着你玩吧！”
　　松开『máo』头之后，小家伙一下窜到了唐雪雪的怀里，倒是让叶天有些纳闷，这小家伙平时好像没有这么听话的啊？
　　不过看着『máo』头那一脸享受的样子，叶天顿时明白了过来，唐雪雪天生九『yīn』绝脉，身上气息『yīn』寒，却正是这小家伙喜欢的。
　　叶天指着正厢房说道“雪雪，你和爷爷去打电话吧，打完电话去挑房间……”
　　唐文远早已是急不可耐了，听到叶天的话后，去到房间里拨起了电话，他在北京也有不少产业，很多事情都可以『jiāo』代下面人去办理的。
　　等到爷孙俩都离开后，叶天看向老爸，笑道“爸，我答应您的啊，半年内给换辆车，您明儿就能去买了……”
　　“你……你让他们住这，是收钱了的？收多少啊？”
　　听到儿子的话后，再联想到刚才叶天和唐文远的对话，叶东平哪里还会不明白？自己这儿子，忽悠人的能耐甚至还大过他的真本事呢。
　　“一天这个数！”叶天伸出一个手指头。
　　“一万？”
　　叶东平迟疑的问道，毕竟就是现在四九城最好的酒店、最贵的房间，一天也不过就是几千块钱吧？
　　叶天不满的说道“爸，您就不能想象力丰富一点吧？一万，那位都丢不起这人！”怎么老爸比自己还如啊？最初……自个儿想的那也可是十万一天的。
　　“那……是十万？我说叶天，你这也太贵了吧？”叶东平被儿子的话给吓了一跳，他一年也就是赚个百十万的，还不如叶天这里一日的房租贵啊？
　　“得，我不吓唬您了，一天一百万，回头你跟着那位去银行，先转三千万到你的账上去，少一分老爸你给我说，我立马让他们卷铺盖滚蛋！”
　　叶天知道老爸起早『mō』黑的赚俩钱不容易，干脆也不让他猜了，直接将自己和唐文远之间的协议说了出来。
　　至于将钱转到叶东平的账上，却是叶天故意为之的，他总是感觉自己好像指缝漏财，不管赚多少钱，总是会莫名其妙的『huā』掉，所以这才准备把钱放到老爸账上去的。
　　“你……你小子，这也太黑了吧？”
　　听到儿子的话后，叶东平那心脏是“咚咚”直跳，他不过就是一个小老板，什么时候接触过那么多的钱啊？一百万一天？这钱来的比抢银行都快！
　　“我黑？”
　　叶天摇了摇头，说道“爸，要不是看那『nv』孩可怜，一百万一天我都不让他买来住，这里的灵气可是『huā』钱都买不到的，吸一口就少一口，我倒是愿意给您一百万，您卖点给我？”
　　叶天这话说的也是半真半假，他这儿的灵气买不到是真的，不过吸一口少一口，就纯粹是扯淡了。
　　随着这个聚灵阵不断转化着故宫的气运和『yīn』煞，灵气的浓度也会一天天变得单薄，即使唐文远爷孙不住进来，最多三五年的功夫，这里也就会变得和普通四合院差不多了。
　　“这倒也是……”
　　叶东平这次倒是没反驳儿子的话，因为他经常来这里的缘故，早年在农村『chā』秧留下的风湿关节痛，这一个冬天却是一次都没复发过。
　　不过想想儿子的狮子大开口，叶东平还是有点心惊『ròu』跳的感觉。
　　一天一百万，按儿子说的住一个月，那就是整整三千万啊，貌似自己那以前在袁大帅手下贪赃枉法的爷爷，也没赚过这么多的钱吧？
　　“晚上让姑姑他们都过来吧，在这院子里做饭，也热闹一下！”
　　对于一下子拥有了三千万，叶天要说不兴奋，那绝对是假的，风水术师又如何……不一样也要食人间烟火吗？谁不想让自己的日子过的舒服点？
　　“行，我回头去买菜……”
　　叶东平点了点头，他也想明白了，以唐文远的身家，这几千万还真没放在眼里，儿子既然有本事赚，自己就敢收！
　　爷俩这边刚谈好，唐文远的电话也打完了，走过来说道“叶天，我都安排好了，一会就有人送东西过来，另外还有五百斤活鱼，是雪雪要的！”
　　“五百斤？您倒是看看我那池塘放的下吗？”
　　叶天苦笑了一声，正想提房租的时候，屋里的电话突然响了起来，“我接个电话，咱们回头说。”
　　叶天往厢房走去，心里还有些纳闷，自己这里的电话号码可是极少有人知道的，谁会在这大清早的打电话过来？
　　“叶天？”接起电话后，里面干脆的蹦出了两个字来。
　　“周啸天？！”叶天当下就听了出来，他所认识的人里面，就这哥们说话最简洁，绝对能称得上是惜字如金。
　　“有麻烦，想请你帮忙！”这哥们真不懂客气两个字怎么写？
　　叶天倒是没在意周啸天说话的语气，问道“什么麻烦？你说话的中气怎么有点不足？”
　　-------
　　PS第四更送上了，周一了，大家把推荐票投给相师吧，嗯，六月的最后一周，月票也别留着了！
　　。。如果您喜欢这部作品，欢迎您来读@书#阁￥（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。
　　<fieldset


[正文 第二百五十六章 闯祸]

　　</br>第二百五十六章闯祸
　　上次见到周啸天的时候，叶天就能看得出来，他是身上有功夫的人，气血运行十分旺盛，虽然还不到暗劲，但是以他那个年龄，也算得上是个高手了。(喜欢本书,请收藏)
　　这样人说话的声音即使不大，也会给人一种中气十足的感觉，但是此刻叶天听到周啸天的声音，却是一句话分成了两段，气力没能跟得上，显得十分的虚弱。
　　“受伤了，很麻烦！”周啸天依然是那冷淡xìng子，一个字一个字往外蹦着说。
　　“可是我为什么要帮你啊？你怎么知道我又能帮的到你？”叶天也有些不爽了，求人帮忙就要有求人样子，多说几句话会死啊？
　　话再说回来了，唐雪雪住进了四合院，他这做主人的总不能扔下不管了吧？为了那一百万的房租，叶天也要提供相应的服务嘛。
　　“你能帮我，我知道的！”听到叶天的话后，周啸天的语气中了多了几分jī动，而且这次蹦出了八个字来。
　　叶天毫不客气的说道：“即使我能帮你，但我为什么要帮你啊？你用祖宗传的术法去盗墓，咱们已经不是一路人了……”
　　古人极其重视yīn宅风水，上至帝王将相，下到平民百姓，都想能寻得一处福祉深厚的yīnxùe入葬，以保佑后人平安昌盛，所以在古时，风水术师这个行当，是极为吃香的。
　　但也有些心术不正的风水术师，却是将所学用到了歪mén邪道上，和一些盗贼匪徒们铤而走险挖掘先人墓葬。
　　风水术师懂得观望地气，盗起墓来自然要比普通人来的便利和准确，而且他们可以规避墓xùe中的煞气，从而使得祸不沾身。
　　不过这些人，最后还是极少能得善终的，原因就是上得山多终遇虎，自以为本领高强，却不知道这世上还有他们碰不得的东西。
　　在叶天看来，周啸天估计就是如此，有些墓葬内是极其凶险的，别说他只有一个罗盘法器护身，就是古代一些身具术师功法的高人，往往都会在那些地方着了道的。
　　叶天的话让周啸天沉默了一会，就在叶天准备挂电话的时候，他的声音突然传了出来：“里面有你想要的东西，我取不出来，反而泄了煞气，你不来，这里会遭大祸！”
　　“靠，我说你小子到底干什么了？”
　　听到周啸天这话，叶天顿时急了起来，开口骂道：“你……你他娘的本事不大，胆子却不小啊？”
　　叶天之所以发急，是因为他知道，在一些坟墓或者极yīn之地，都聚集着极其浓厚的煞气。首发
　　不过由于地理条件的限制，这些煞气并不会泄lù出去，只要不靠近那里，对人身牲畜也就没有什么伤害的。
　　但是如果动土施工或者挖掘墓葬时一个不慎，坏了那里原本的风水格局，就会使得煞气外泄，轻则可使方圆数百米寸草不生，重则会伤人xìng命于无形的。
　　就像是叶天当初买下这宅子，大开鬼mén关时的行为，其实就是在有意识的泄出了故宫内积郁数百年的煞气，不过他将其控制在这个院子之内，对周围倒是没有什么影响。
　　在八十年代末的时候，叶天曾经和师父游历到一个山村里，发现在那里出生的小孩，均是患有先天的侏儒症，就是嫁出去的nv儿生出的孩子，也是如此。
　　这种现象发生已经有七八年的时间，当地政fu也向上级部mén进行了求助，一时间从国内外来了许多医学专家调查取证，却是没有发现当地水土和环境有任何的异常，最后也没研讨出什么结论来。
　　不过老道围着那山村走了几圈之后，却是对叶天断言，在那两山之中，有一个古墓被人给挖开了，使得煞气外泄，通过山口传入到这个村子里的。
　　当时李善元带着叶天走访了一些村里的人，果然，在七十年代末期的时候，有几个村中闲汉，去山中挖开了一座古墓，盗得了一些财物出来。
　　不过那几个闲汉在之后不久，一个个均是暴病身亡，从那以后，也就没人敢去到山中古墓所在的地方了。
　　后来师徒两人去到山中一看，果然如此，那处墓葬是从死mén处被挖开的，积郁了千年的煞气尽出，墓葬周围早已是寸草不生。
　　最后老道施展手段，重新填上这个墓葬，堵住了煞气，但祸患已出，对那些已经被煞气侵蚀了的人，老道也是没有办法了。
　　就是因为对煞气外泄有着直观的认识，所以叶天才会如此愤怒的，学艺不jīng就敢贸然去开启一些yīnxùe墓地，那简直就是自寻死路的行为。
　　“你是什么时候泄的地气？现在人在什么地方？”
　　听到是这种事，叶天也不能置之身外了，而且这种行为就是老道口中的积德行善，那次帮助山村化解煞气，老道可是赔进去了一件法器，却一分钱都没有收的。
　　“我在河北曲阳，那里被我用罗盘镇住了，三天之内不会出事，不过最多只能保三天，周围有村子，你不来，我就没办法了！”
　　周啸天的声音有些低落，这次出手一无所获不说，自己也受了伤，还将祖传的罗盘赔了进去，而且煞气外泄后所引发的后果，也是他承担不起的。
　　俗话说天道无常常与善人，反过来说就是天道无常惩于恶人，由煞气外泄所造成的所有因果，都会报应在他身上的。
　　周啸天虽然本事不怎么样，但祖传的家学十分渊博，对这些事情非常的了解，他知道，如果煞气外泄，那么他也活不到一个月了。
　　周啸天家里就剩下了一个瞎眼老妈，加上他自己一直都是跑单帮的，根本就不认识什么同行，百般无奈之下，这才找到了叶天。
　　“说个具体地址，我明天过去！”叶天无奈的摇了摇头，他要是不知道这件事也就算了，但知道了不管，说不定也会被连累上的。
　　“我在曲阳县城东xx招待所208房！”周啸天说出地址之后，就把电话给挂断了。
　　“妈的，真是晦气！”毫无缘由的沾染上这麻烦事，叶天差点没把电话给摔了，怒气冲冲的走出了房间。
　　“叶天，怎么了？”正在院子里和叶东平聊天的唐文远，看到叶天一脸不高兴的样子，不由愣了一下，自己今儿没哪里得罪他啊？
　　“和你没关系。”
　　叶天摆了摆手，说道：“遇到点事情，我明天要出去一下，估计要三五天的才能回来。”
　　“你要出去？那……那雪雪怎么办啊？”唐文远一听叶天这话，顿时急了，他那宝贝孙nv可是不会做饭的，要是没个人看着，估计都能饿死。
　　而且叶天也说过，需要用中yào给唐雪雪调理身体，叶天这一走，谁来医治他孙nv啊？
　　“你以为我想去啊？”
　　叶天没好气的说道：“三五天的没事，你在这里住两天，然后让我大姑过来给雪雪做饭，我会尽快赶回来的。”
　　“叶天，到底是什么事非要你去啊？”
　　叶东平也感觉儿子做事有些不靠谱，俗话说收人钱财与人消灾，再有什么事情，也要把这边安排妥当的。
　　“爸，这事儿和你们说不清楚，我必须去一趟的……”
　　叶天摇了摇头，接着说道：“雪雪的事情不要担心，本来就要调养一个月，不差这三五天的功夫。”
　　“好吧，那你要尽快回来啊。”有求于人就是如此，唐文远拿叶天是一点办法都没有，只能点头答应了下来。
　　叶天倒也不是说走就走，过了两个多小时，他将煲好的yào膳端给了唐雪雪，喝下yào膳后，唐雪雪脸sè明显红润了许多，也让唐文远对叶天的手段又增添了几分信心。
　　到了中午的时候，陆续有人将各种生活必需品送了过来，整整一卡车的东西，让叶天足足当了一个多小时的搬运工。
　　还有那整整五百斤鱼，将前后院的池塘都放的满满的，这下máo头可是高兴了，根本就不用下水了，一爪子就能捞上来一条，在那边吃的不亦乐乎。
　　事关孙nv的xìng命，唐文远办起事来可谓是不遗余力，在下午四五点的时候，一车从河北安国送来的yào材，也被送入到了四合院里。
　　“***，还是有钱好啊！”
　　查看着那些中草yào，叶天也是暗自咂舌，他原本不过是随口说说的，但没想到唐文远真的搞到了好几斤五十年以上年份的老山参，
　　而且叶天注意到了，有一颗长白野山参的参龄，居然高达二百多年，他之前在安国曾经见到过的，是一家yào材公司的镇店之宝，当时的标价是八百八十八万，没想到也被唐文远给买了过来。
　　大概的估量了一下这些yào材的价格，叶天最后得出了个定论，没有三千万，绝对是拿不下来的，相比自己那次去到安国时的拮据，叶天才真正明白了什么叫做财大气粗。
　　虽然叶天已经突破了瓶颈，但这些yào材还是珍贵无比，别的不说，师父留下的好几样保命yào丸都有了原材料，只要等自己空闲下来就能炼制了。
　　-----
　　ps：第一更，感谢诸神老兄的厚爱，成为相师的百万盟，谢谢兄弟们的支持，今儿最少三更，大家的月票和推荐票都投出来，给打眼点动力！
　　……


[正文 第二百五十七章 招待所【求推荐票】]

　　</br>第二百五十七章招待所求推荐票
　　晚上的时候，叶天二姑一家都来到了这个四合院，平时冷寂的院子，也一下子变得热闹了起来，刘蓝蓝和唐雪雪年龄相仿，很快就玩到了一起。(阅读本书最新章节请访问读书阁)3∴３５6８66８８
　　吃过晚饭之后，叶天一个人回到了自己的房间，从书柜上的瓷瓶中倒出了一颗伤yào，然后将仅剩的最后一件生肖法器，也放到了口袋里。
　　想了一下之后，叶天打开了书柜的下面的柜子，用手拿开一块木板后，一个带着密码的保险柜赫然lù了出来。
　　这是叶天特意让王工给他订制的，专mén存放一些在叶天心里认为很宝贵的物件，像是师父留下的罗盘和师mén秘术，就都是放在里面的。
　　叶天也不知道曲阳那边究竟是什么情况，有备无患总归稳妥一点。
　　叶天十二岁那年，老道在封堵那山中古墓的yīnxùe死mén时，如果不是借着一件法器脱身，恐怕也会被那里近乎实质的煞气伤到身体。
　　虽然叶天此时的本领，比当年的老道已经有过之而无不及，对术法的掌握更不是李善元所能比的，但小心无大错，叶天也是不敢有丝毫的大意。
　　大齐通宝和无痕还有那枚yù石法器，自然是贴身放着的，将罗盘收入一个背包里之后，叶%%远聊着天的老爸喊了出来。
　　“什么事情？神神秘秘的？”
　　叶东平今儿心情不错，唐文远和他去到银行之后，不是转了三千万，而是直接转了四千万进去，多出来的那一千万，算是他自己的房租费用。
　　不过叶东平并没有准备换车，除了另外办了三张三百万的卡之外，剩下的三千七百万都存了起来，儿子现在还年轻，以后说不定什么时候就会用到钱的。
　　“爸，我一会就走，您把车钥匙给我吧！”叶天向老爸伸出了手。
　　“你不是说明天离开吗？”叶东平不解的看向儿子，“你也没驾驶证，这出去万一被人查住了很麻烦的……”
　　叶天摇了摇头，说道：“爸，没事的，我开车的技术您还不放心啊？那破车给我，您刚好去换辆新车吧，那桑塔纳开着忒丢份了！”
　　叶天本来也是想明儿走的，不过他对周啸天那小子的话不怎么信得过，万一那罗盘法器要是镇不住yīnxùe的话，到时候处理起来就要更加的麻烦。「域名请大家熟知」
　　只是现在走，从北京到曲阳的车却是没了，叶天只能自己开车去，安全什么的倒是没多大问题，毕竟叶天十四五岁的时候，就开着老爸的车往返县城和茅山之间了。
　　“买什么好车啊？你小子别有了钱就luàn显摆啊。”
　　听到儿子的话后，叶东平没好气的瞪他一眼，教训道：“我告诉你，这四九城里比你有钱的多了，人家不是照样二锅头就huā生米？”
　　“又不是我显摆，买了也是您开啊，这年头出去做生意，开个奔驰总比破桑塔纳有面子吧？”
　　叶天嘿嘿笑着伸出手，从老爸kù兜里将车钥匙掏了出来，说道：“爸，我就不去前面了，回头您给那老头说一声就行了！”
　　叶东平对这儿子是一点办法都没有，只能追在后面问道：“我说，你去哪里总要告诉我一声吧？”
　　“河北曲阳……”叶天的身体已经进了后院的车库，声音远远的传了出来。
　　“这臭小子，整天不安份！”叶东平跺了跺脚，一脸无奈的返回到了中院。
　　……
　　从北京到曲阳一共两百多公里，高速无法直达，从保定北拐下高速后，就已经是夜里十一点多钟了，等叶天赶到了曲阳，时间已经过了凌晨一点。
　　这个地处太行山东麓的小县城可，没有多少娱乐场所，到了午夜这会，路上根本就看不到一个人，叶天想寻个人问路都找不到。
　　沿着马路开了十多分钟后，叶天瞅到一家大mén半掩的游戏室，停下车拿了包烟进去说了不少好话，这才问到了周啸天所住的招待所。
　　“妈的，这小子不至于穷成这模样吧？”
　　等叶天找到那招待所的时候，又是一个小时之后的事情了，看着那民房一般的招待所，叶天不由爆了句粗口。
　　这是个三层的小楼，楼外面的墙皮都脱落的差不多了，外面能看到那一排排的暖气片子，“顺风招待所”的招牌旁边，还有个澡堂子的牌子。
　　叶天心里就纳闷了，自己前段时间才huā了三万块从这哥们手上买了个物件，他就不知道找个好点的地方去住？
　　这破招待所自然也没有停车场了，叶天想了一下，把车停到距离招待所一百多米远的一条马路上，拿出包进了招待所里。
　　通往二楼的楼梯口，被改成了一个房间，里面亮着昏暗的灯光，叶天隔着玻璃看了一眼，一个看不清多大年龄的胖nv人趴在桌子上睡的正香呢。
　　“哎，大姐，我要住店，还有房间吗？”
　　叶天知道，周啸天住这里，肯定不会用真名字的，自己要说是找人，估计这胖大姐立马就能拿个扫把将自己打出去的。
　　连着敲了好几下玻璃，那nv人才抬起头来，睡眼稀松的看向叶天，没好气的说道：“六人间的二十块钱一晚上，四人间的三十！”
　　叶天皱了皱眉头，开口问道：“大姐，我睡觉轻，听不得人打呼噜，还有一个人的房间吗？”
　　“想住单间去宾馆啊，来这里干嘛？”
　　那nv人愈发的不耐烦了，从刚才趴着的地方找出来个还带着她口水的本子，翻了一下，说道：“还有一间，八十块钱一晚上！”
　　其实这里的单间，最贵的也就是五十块钱一夜的，不过胖娘们看叶天穿的还不错，想宰他而已，剩下的那二十块就能装自己腰包了。
　　“得，八十就八十，这是钱，还有身份证！”叶天从打开的小窗口把100块钱和身份证递了进去。
　　不过钱被收下了，身份证则是和一把钥匙一起被那胖大姐给丢了出来，“我们这里住不要身份证的，二十块当押金了，走的时候退，二楼第四个房间，你自己去吧。”
　　叶天也没多话，拿着钥匙和身份证扭头就上了二楼，开了mén进到房间之后，这才一拍脑袋，“嘿，我这真是越hún越回去了！”
　　叶天早就该想到了，以周啸天干的那活计，肯定是越低调越安全的，他要是敢去住宾馆，等事发了的时候，公安局一调查这段时间的入住人员，绝对是一逮一个准。
　　而像这样的招待所，二三十块钱住一夜，根本就没人会问你要身份证登记，所住的人鱼龙hún杂，最是藏身的好地点。
　　这些事情叶天原本也是mén清的，当年他和老道走江湖的时候，基本上住的也都是这些地方，只是过了几年闲适的日子，叶天一时忘了这茬。
　　连着开了五六个小时的车，叶天也有些乏了，虽然知道周啸天就住在这一层楼靠窗的那个房间，也懒得去找他了。
　　将背包当成了枕头，叶天和衣就躺在了chuáng上，一觉睡到了大天亮，到了第二天早上九点多，才从chuáng上爬了起来。
　　这样的招待所是没有洗浴间的，也没有牙刷牙膏什么的提供，一个楼层专mén有一个厕所和洗漱的地方。
　　洗漱完之后，拎着自己的那个包，叶天来的周啸天的房mén前，贴耳在mén上听了一下，里面传出轻微而又略带急促的呼吸声，看来这小子真是伤的不轻。
　　“当当！”
　　叶天轻轻在mén上敲了一记，里面的呼吸声立马消失掉了，chuáng板的声音响了一下之后，叶天听到了几声微不可察的脚步声。
　　“谁？”周啸天低沉的声音从mén口传了出来
　　“开mén！”或许是被这家伙给熏陶的，叶天现在说话也是一个字一个字的往外蹦。
　　“进来！”听到叶天的声音后，里面的人似乎松了口气，mén锁扭动的声音响起，房mén被拉开了一条缝。
　　等到叶天走了进去，周啸天伸出头往mén外打量了一番，这才关上了mén，反锁之后还把mén里面的chā销给chā上了。
　　“你活的累不累啊？”
　　等到周啸天走回来之后，看着他那苍白的没有一丝血sè的脸庞，叶天原本满腔的怒火也熄灭了下去。
　　作为一个有传承的江湖术师，居然hún的这么惨，所以叶天虽然对他很不爽，但是出于大家算是同行的份上，叶天心里也有些不是滋味。
　　“累，还是要活着，咳……咳咳！”周啸天一句话没说完，就剧烈的咳嗽了起来，叶天能清楚的感应到，他身上那股子yīn寒煞气。
　　没有了那个法器罗盘护身，周啸天的身体，充其量也就是比普通人身体要强壮一点而已，他所修习的并非是术师功法，是无法抵御yīn煞寒气侵蚀的。
　　叶天摇了摇头，眼睛四处在房间里打量了一番，不由愣住了，皱着眉头问道：“你就吃这些？前段时间从我那赚的钱呢？”
　　在窗前的桌子上，放着几袋榨菜，四五个冻的硬邦邦的馒头，放在榨菜的旁边，陶瓷缸子里的热水已经没有了一丝热气。
　　-------
　　ps:第二更，今儿jīng神不是很好，坐在电脑前都能打盹了，洗把脸去写第三更，大家瞅瞅还有月票和推荐票吗，投给相师吧！
　　……


[正文 第二百五十八章 周氏一脉]

　　“咳……咳咳……”
　　周啸天刚想张口说话，一阵剧烈的咳嗽把话给堵了回去，苍白的脸上露出一丝极不健康的红色来。(文字首lM在xw)
　　叶天伸出手向周啸天的左臂抓去，口中说道：“左手给我！”
　　“你干什么？”
　　周啸天一惊，下意识的把手往回缩去，不过动作却是没有叶天快，被他一把掐住太渊穴，只感觉半边身子一麻，歪倒在了床上。
　　“这是伤了肺经了，而且伤势还不轻！”
　　双指搭在周啸天手腕处，给他把了一会脉之后，叶天一脸严肃的说道：“你这样下去，最多只有半年的命了！”
　　《灵枢经脉》中有文：肺胀满，膨膨而喘咳，如果不加以治疗的话，很快就会咳血而亡的，古人也将其称之为痨病。
　　现代医学昌明，这种病倒不再是什么绝症，只要住院调理一段时间就能治愈的，不过叶天看周啸天这副凄惨的模样，连吃饭的钱估计都没了，更别说看病了。
　　为了避人耳目住在这种招待所里，叶天是能理解的，但桌子上的那榨菜馒头，说明周啸天的经济真是不怎么宽裕，叶天不知道他赚的钱都用哪去了？
　　“还能活半年？够了！”周啸天脸上露出了惨笑，看年龄他和叶天差不多，但却给人一种历经世间沧桑的感觉。
　　叶天奇怪的问道：“这种病不是很难医治，住院花个几千块钱就够了，你不打算看？”
　　“没钱！”周啸天嘴里很干脆的蹦出两个字。
　　“我说你小子欠揍是吧？上次赚我的那三万呢？”
　　叶天长这么大，从来都是别人对他头疼，这次也算是遇到克星了，对这往外蹦着字说话的人，他心里也生出一股无力的感觉来。
　　周啸天一副死猪不怕开水烫的样子，撇了叶天一眼，说道：“看病了，给我妈！”
　　“倒是个孝子啊？”
　　叶天仔细在周啸天脸上看了一下。在心中推演一番之后，说道：“你自幼失怙。父亲早亡。居家事母，但母亲中年失明。从事这一行也是出于无奈吧？”
　　“你……你怎么知道的？！”脸上一直古井无波。似乎什么都引不起他兴趣的周啸天，在听到叶天这番话后，终于是变了脸色。
　　叶天笑了笑，说道：“从你面相上看出来的，你家传所学本就应该是奇门中人，不会不相信这些吧？”
　　周啸天的额头奇高，而额为八卦中之乾卦，即为君父，所以额高有伤父无缘一说。
　　近代中有此面相的。最典型的就要属那位伟人了，他就是发迹奇高，额骨高隆之人，自小卓尔不群，其父喜贬低他，两人不和，而其父也是早年身亡的。
　　“你盗墓，是为了给母亲看病？”看了周啸天的面相后，叶天对他倒是有了一些改观。
　　周啸天默默的点了点头，说道：“妈妈一双眼睛都看不见了，必须移植眼角膜，医院说需要八万，我……我的钱不够！”
　　或许是被叶天说中了心事，周啸天的话比以前多了不少，最起码听起来没那么别扭了。
　　“叶天，启开了阴穴，我不是故意的！”周啸天突然抬起头，说道：“我没能力将其封堵上，你……你能帮我吗？”
　　周啸天也是家学渊源，他知道如果阴穴开启造成生灵涂炭的话，那这因果报应可不单单落在自己的身上，就连他那双目失明的母亲，恐怕都要横遭不测的。
　　所以为了母亲，周啸天算是向叶天低头了，他虽然不知道叶天在术法上的造诣有多深，但仅凭肉眼就能看出上次所卖朱雀灯内的煞气，这手段就让他望尘莫及了。
　　听到周啸天的话后，叶天不置可否的说道：“把你的情况先说说吧，我不是随便帮人的！”
　　虽然已经沾上了这事，叶天是必须管了，但他还是要知道周啸天的具体来历，否则真是稀里糊涂的就管了件闲事了。
　　周啸天本想不说，不过看到叶天很坚定的样子，低下头说道：“我是周敦颐的后人。”
　　叶天闻言吃了一惊，追问道：“北宋周敦颐？”
　　“是，愧对先人！”周啸天头垂的更低了，不过叶天却是能理解他此时的心情。
　　周敦颐字茂叔，号濂溪，北宋著名哲学家，是学术界公认的理学派开山鼻祖，周敦颐出于舂陵，作《太极图说》、《通书》，推明阴阳五行之理，明于天而性于人者，了若指掌。
　　周敦颐生前其实并不为人们所推崇，学术地位也不高，人们只知道他“政事精绝”，尤有“山林之志”，胸怀洒脱，有仙风道骨，但没有人知道他的理学思想。
　　后来南安通判程太中将两个儿子程颢、程颐送到他的门下，后二程均为著名理学家，理学大家朱熹对他评价很高，为《太极图.易说》、《易通》作了注解，其名声逐渐大起。
　　不过后人皆以为周敦颐只是我国理学的开山鼻祖，却不知道，他还是一个阴阳家，对阴阳五行奇门遁甲的造诣极深，周氏一脉的风水学说，在奇门江湖，也是备受推崇的。
　　周敦颐生性高洁，周氏一脉以前在奇门中的地位也很高，而作为他的子孙，周啸天却是去行盗墓苟且之事，难怪他之前说不出口了。
　　“你们这一脉不是在湖南吗？怎么跑到这边来了？”
　　叶天曾经听师父说过周氏一脉，知道周敦颐的后人多是在湖南江西一带，不过自从清末之后，周氏就退出奇门江湖，甚少听到他们的消息了。
　　“我们家迁到河北已经四代了，我爷爷被人武斗打死了，我爸在八十年代初的时候也去世了，就我和母亲相依为命，我也不想去盗墓的……”
　　周啸天似乎还沉浸在自己的思维中，也没回答叶天的话，自顾自的说了起来，可能是平时极少与人沟通，一番话说的颠三倒四的，不过叶天还是搞明白了他的身世。
　　原来，周啸天的曾祖父，正是周敦颐这一脉的嫡系传人，不过在清末社会变革的时期，家族中有人窥觑周敦颐的传承，勾结了外人准备抢夺周敦颐传下来的一些典籍。
　　为了避祸，周啸天的曾祖父就带着妻子背井离乡，来到了河北唐山一带定居了下来，他本就是知识渊博的人，很快就成为十里八乡的私塾先生，备受人的尊敬。
　　周啸天的爷爷周天启继承家学，是河北一个高校哲学系的教授，他们家的生活，原本是很不错的，但是在那十年动乱之中，一切都改变了。
　　先是周啸天的爷爷作为臭老九被拉出去批斗，后来更是有人翻出了他家里所藏的几大箱周氏功法秘术典籍。
　　那些人根本就看不懂这些东西，却是给周啸天的爷爷扣上了一顶封建迷信的帽子，这还不算，又放了一把火将几箱子传承秘术烧的干干净净。
　　原本就被那些红小将打的遍体鳞伤的周天启，见到传了数十代的祖宗功法典籍，竟然毁在了自己的手上，顿时气得吐血身亡。
　　而当时刚刚结婚的周啸天的父亲，空有一身家传本领，但却是不敢使用，在保护周天启的时候，也被人打成了内伤，在周啸天八岁的时候去世了。
　　后来落实政策，倒是也给周家一些补偿，周啸天的母亲成为了周天启当年任教大学的一个工作人员。
　　只是周母心伤丈夫，眼睛由于经常哭泣，逐渐的从看不清东西发展到了无法正常工作，无奈之下只能办理了内退，娘儿俩就靠着那一份微薄的退休工资生活，
　　到了这几年，周母的眼睛已经完全看不到东西了，周啸天带着母亲去医院检查过，说是反复发作的病毒性角膜炎引起的角膜浑浊，必须做眼角膜移植手术，否则就会失明。
　　要说周家原本还是有些家底的，但是当年抄家的时候都被抢的一干二净，周父去世的早也没能留下什么钱，这担子一下就压在了周啸天的身上。
　　由于家境的原因，周啸天高中就辍学了，虽然自小练武身体强壮，但在这个一月几百块钱工资的年代，他想凑齐八万块钱给母亲治病，无异于是异想天开。
　　万般无奈之下，周啸天想起了小时候跟父亲所学过的一些关于风水方面的知识，然后又在家中翻箱倒柜找出了唯一保留下来的那个罗盘法器。
　　要说周啸天也是极其聪颖的一个人，在买了一些书籍学习之后，再联系自己记忆中的家传学说，倒是真被他无师自通，算得上是入了风水术师的门槛了。
　　不过以周啸天二十岁都不到的年龄，空口白话的根本就没人去请他看风水，这条发财致富的大门，也向他关闭了。
　　一次偶然的机会，周啸天在古玩市场见到一些人买卖古董，顿时如梦初醒，自己懂得观察地气，活人的钱赚不到，难道不能去赚死人钱吗？
　　有了这个想法之后，周啸天是茅塞顿开，并且在走单帮的过程中，结识了一些同行中人，被介绍了纪然的场子里进行交易，这才认识了叶天。


[正文 第二百五十九章 生门死穴【求推荐票】]

　　周啸天本身并非是那种xìng格孤僻的人，只是因为后来家庭的变故，很少与人沟通，这才会少言寡语变成了个冷淡xìn书^网^e^看
　　不过让一个少年承受这么多的苦难，他心里的压抑也是可想而知的，此时找到了个倾诉的对方，倒是说的停不下嘴来了。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　听完周啸天这短短十多年的人生经历，叶天心中也是有些唏嘘，他原本以为自己从小没有母亲，就算是很悲惨的了，但是和周啸天相比，自己简直就是在蜜罐里长大的了。
　　而且叶天也知道了，看上去差不多有二十三四岁的周啸天，今年不过才十八岁，算起来比自己还要小上两三岁，都说穷人的孩子早当家，果然是如此。
　　叶天想了一下，开口说道：“你家学渊源，也算是风水奇mén中人，应该知道，盗掘先人墓葬是有伤天和的，以后就不要再干了！”
　　风水术师所从事行业，本就是遭受天嫉的，再去沾染别的因果，那纯粹是闲自己命大，像周啸天伤了“肺经”，就是上得山多终遇虎了。
　　听到叶天的话后，周啸天摇了摇头，说道：“不干这个我也不会做别的啊，本来想着盗了这个墓凑够给妈妈做手术钱之后就收手的，可……可是没想到……”
　　周啸天本身没有什么社会关系，即使懂得一些风水堪舆的知识，在城市里也派不上用场，他曾经想过去农村开辟市场，可谁会信这么个半大孩子啊？
　　最后被bī得干了盗墓这行当，尤其是从叶天手中赚的三万块钱之后，周啸天看到了给母亲治愈眼睛的希望。
　　周啸天也知道盗墓有伤天和，所以在huā了三个多月的时间踩了这个点之后・准备干完这一票就收手的。
　　但是周啸天万万没能想到，这个yīn宅内蕴含的煞气，远远超出了他的想象，根本不是他的能力所能应付的。
　　“你还真是个倒霉孩子！”
　　叶天叹了口气，脑中忽然想起一件事来，开口问道：“对了，你小子上次在那黑市jiāo易和我争抢那几件法器时候，不是叫到了三十五万吗？怎么会连七八万块钱都掏不出来？”
　　这些跑江湖的人・向来嘴里都是没句实话的，而且都是十真一假，在关键处玩猫腻，让人很难辨别出来，所以叶天在想到上次那事的时候，眼中不由lù出狐疑的神sè。
　　“那几件yù器是法器？”周啸天脸上lù出苦涩的笑容，接着说道：“那会我也没钱，但是我知道那几件yù器是好东西・想收过来转手倒卖的。”
　　“没钱你怎么敢叫价？”叶天打断了他的话。
　　“我是第二次在纪老板那里进行jiāo易的，按规矩可以向他贷三十万的款子，所以我才喊到了三十五万！”
　　“你这话说不通……”叶天摇了摇头，说道：“你那么着急给母亲治病，为什么不先从纪然那里借一笔钱呢？”
　　“从他那里借钱，要把我们的根底都jiāo代清楚・如果在规定的时间还不上他的钱，那三年内从墓中挖出来的东西，都要优先卖给他，价格由他们来订，所以不到万不得已，我不想从他那里借钱！”
　　向纪然借钱，等于就是签了卖身契，周啸天还没有到山穷水尽的地步，之前自然不肯问纪然借钱了。
　　不过就在那次拍卖中・周啸天看出那几件yù器的不凡来・想着如果能买到手里，找个机会倒腾出去的话，就可以还上纪然的借款然后洗手上岸的，所以当时才和叶天叫了几口价。
　　但是当叶天叫到五十万的时候・他却是有心无力了，只能眼睁睁的看着那几个物件被叶天收入囊中。
　　“你小子这是空手套白狼啊？”
　　想着周啸天的行为让自己多掏了几十万，叶天心里就有些郁闷，不过他也没尽信了对方的话，而是从包里mō出了手机来。
　　“纪兄，我是叶天……”拨通了纪然的电话后，叶天问道：“问您点事儿，听说在黑市jiāo易的双方，都能从您那里借到一笔款子，不知道是真是假啊？”
　　“嗯，嗯，我知道了，谢谢纪兄，我在外地呢，等回北京再说吧！”听了一会电话后，叶天连连点头，推掉了纪然想请他聚一聚的邀请，把手机给挂断了。
　　“还真黑啊，这小子不光是倒腾古玩，连高利贷都干上了。”叶天摇了摇头，对周啸天的话却是相信了。
　　纪然那里确实是可以借贷，买卖双方都可以，不过却是分为几个档次的，像叶天这样的客户，从他那里拿个三五百万的现金都行，但对周啸天这样的，上限最多就是三十万。
　　而且纪然放贷的利息也是很高的，不是按月计而是按天来算的，每天就要一分利，这个却是连周啸天都不知道的，否则他更加不会存了借钱去和叶天竞价的心思了。
　　nòng明白了前因后果之后，叶天开口说道：“行了，算我信你的话了，把这里的事情说说吧。”
　　“这个墓在羊平镇一个村子旁边的，我在这转悠了三个多月了，底下肯定有个大墓。”
　　“而且那个地方背靠铁山、木山、黄山，呈环抱之势，东西方向，则有沙河流过，是绝佳的风水之地！”
　　说到这些的时候，周啸天脸上lù出自信的神sè来，周氏一脉的传承本就偏重于风水堪舆观望地气，虽然他所学残缺不全，但还是对自己的眼光很有信心。
　　“你开启墓xùe的时候，发生了什么事情？”
　　叶天不置可否的问道，墓葬本就是yīnxùe，越好的风水佳xùe，越是yīn气浓郁，而且千百年来地壳变动，一些轻微的变化，或许就能将一处生吉之xùe变成极yīn绝地的。
　　周啸天脸上lù出一丝惧意，开口说道：“那墓葬以前就被人动过了，在生mén的地方，有一个盗dòng，看痕迹应该在百年以上的，我打通了原来的盗dòng，在进入到墓xùe入口的时候，发现了一具尸骨……”
　　挖坟盗墓的人，是绝对不会惧怕死尸的，周啸天也是胆子极大的人，当时将那具拨到了一边，就准备凿开封堵墓葬穹庐的砖墙。
　　穹庐的砖墙分为了四层，整整忙活了半夜，累出一身臭汗的周啸天，到最后终于掏空了三层。
　　但是周啸天没有想到，就在他chōu出第四层砖墙中的一块青砖后，一股yīn寒之气从那孔dòng中倾泻而出，顿时就让满头大汗的周啸天如坠冰窟。
　　当时周啸天只感觉身边是yīn风阵阵，耳边是鬼哭狼嚎，浑身的血液好像都被冻僵了一般，就在此时，身上的那个罗盘，却是释放出一丝暖意，护住了周啸天的身体。
　　深通yīn宅风水的周啸天知道，自己闹了个大乌龙，这里并非是进入墓葬的生mén，而是yīn气流通的死xùe，他也知道，自己犯了多大的错误。
　　死者下葬后，其本身尸骨散发出来的真气，会与xùe气结合形成生气，通过yīn阳jiāo流成的途径，在冥冥中有影响、左右在世亲人的气运。
　　而xùe气就为yīn气，两者必须遵循墓葬内的风水格局运转，这才能形成生吉之气，两者有如太极一般泾渭分明，而又相互融合。
　　但周啸天所在的那个盗dòng，却正是yīnxùe流动的地方，这一开启，顿时将墓葬内的yīn煞积郁了上千年的yīn煞流出，没将他冻毙在当场，都是全亏了那面罗盘法器。
　　知道惹了大祸后的周啸天，连忙将那墓砖塞了回去，又将扒开的那三层青砖都堵上了，但风水格局已破，不是那么容易就能封堵的上的。
　　周啸天明白，他的举动只不过是让煞气外泄的速度稍微放缓一些而已，终究是治标不治本，当下一狠心，将祖传的罗盘法器堵在了那里。
　　不过罗盘之中蕴含的生吉之气，和这千年古墓内的煞气之气相比，还是弱了许多，最多三天，法器就将被侵蚀成一无用的器皿，而墓葬中的煞气还是会泄lù出来的。
　　“你当时进入墓葬之气，没有观望地气吗？”
　　叶天对周啸天的行为有些无语，墓葬中yīn阳二气泾渭分明，只要懂得观望地气的人，都能分得出来，这糊涂小子却是如何跑到yīnxùe死mén之中去的？
　　“我用罗盘看过，没……没想到出了错……”
　　周啸天弱弱的说道，却是让叶天明白了过来，当今的风水师早已失去和yīn阳二气沟通的能力，依靠仪器再加上地壳变动，这出错的几率难免就会大一些。
　　看着桌子上的凉水馒头，叶天摇了摇头，将那里丹yào拿了出来，说道：“行了，你把这yào丸碾碎化水先服下去，我出去买点吃的。”
　　周啸天为人至孝，加上进入盗墓这行当也是被bī无奈的，是以叶天愿意帮他一把，而且从严格意义上来说，周啸天也是他见过的唯一一个同行中人。
　　把yào丸扔给了周啸天，叶天径直出了招待所，寻了一家驴ròu火烧店，没要火烧直接买了十斤热驴ròu，这东西是大补之物，可以驱除寒气……


[正文 第二百六十章 投石问路]

　　，吃吧，再喝口酒，都是驱寒用的！”
　　回到招待所后，叶天将驴肉和一瓶酒放在了桌子上，此时周啸天已经服下了他给的药，脸sè比之前红润了许多。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　“叶哥，谢谢你！”周啸天感jī的看了叶天一眼，抓起驴肉就吃了起来，十八九岁正是长身体的时候，每天馊头咸菜的，可是把他给憋的不轻。
　　“这次劫难我帮你化解了，不过你以后怎么办？”当年周氏一脉奇门行里也是鼎鼎大名的，可是沧海桑田时至如今，后人竟然以盗墓为生，叶天心里也有些不是滋味。
　　“叶哥，我我不干这个还能做什么啊？”周啸天苦笑了一声，用力的把嘴里的驴肉咽到了肚子里，开口说道：“叶哥，我知道您是对我好，我不想瞒您，我妈那眼睛最多只能再拖一年了，要是凑不够手术的钱，我妈可就真要瞎了！”
　　在讲诉自己鼻悲惨的经历时，周啸天都是一脸的坚强，不过此时提到了相依为命的母亲，他眼里却满是泪水，拿着火烧驴肉怎么都吃不下去了。
　　“嗯，先吃吧，吃完咱们去那里看看地形”叶天把那包驴肉往周啸天面前推了推，没有继续这个话题。
　　经过这番长谈，叶天对周啸天的感观很不错，心里也有了些想法，不过眼前还件麻烦事没解决，叶天不想太早和他提起。
　　听到叶天的话后，周啸天愣了一下，迟疑着说道：“叶哥干…干这个可可是要晚上去才行的那周围村子来来往往的人可是不少的……”
　　“废话，这个我还不知道啊？不过我又不是去盗墓，只是看看地形观观地气而已分什么白天晚上的？”
　　叶天被周啸天说的哭笑不得，他早年跟着老道行走江湖，又不是没接触过盗墓这行当，他还没傻到大白天的往地下钻，然后被人举报给堵在盗洞里。
　　“嘿嘿，我就知道叶哥您是行家，叶哥您也吃，我一个人吃不下这么多！”生平第一次和陌生人谈了心事，周啸天的xìng子开朗了很多，这会的他，才像是个十多岁的少年，身上也少了一些那种幕气沉沉的感觉。
　　“嗯，多吃点现在十点多了，这就当是中午饭了”
　　叶天点了点头，抓起驴肉也吃了起来，他的饭量要比周啸天大的多了，没一会功参一瓶酒十多斤肉，竟然被二人吃的干干净净，其中倒是有六七斤都进了叶天的肚子。
　　“走吧，出去活动活动！”找了张纸巾擦了擦手，叶天站起身来，伸展了下身体浑身关节发出噼里啪啦的声音，看的周啸天眼睛都直了。
　　“叶哥，您这身功夫是怎么练出来的呀？”
　　周啸天从五岁的时候就跟着父亲练习家传武术没有一天的懈怠，虽然功夫比不上叶天但眼力可不差，叶天这不经意的一手，却是外门功夫练到了极致的表现，叶天闻言笑了起来，说道：“我练的是内家拳，劲通百骸，看着像外家拳法而已，你们周氏一脉应该也有相应的功法的，没必要娄慕我……………”“有是有，不过配合术法修炼的功法，在我曾祖父那一代就遗失了，传到我父亲那里的时候，就只有祖传的一些防身术子。”
　　周啸天脸sè有些黯淡，他小时候对父亲所说的奇门江湖也是很羡慕的，但是家里的传承典籍不是被烧就是丢失，周氏一脉也不复当年的风采了。
　　“丢掉了？”叶天愣了一下，继而笑着说道：“没被烧掉就好，以后机缘到了，说不定就能被你遇到的。”说老实话，叶天也想看看这周氏传承，到底是书纸典籍还是别的什么东西。
　　叶天所得到的传承过程太过独特，一没文字二没图像，只是一段看不到mō不着的信息而已，就是老道也从未听闻过，是以他也想找到别的风水流派印证一下。
　　只是解放之后，尤其是在那动乱的十年，不仅是周家遭遇劫难，几乎所有派别相关的传承典籍，都被焚烧一空，几乎全都断了传承。
　　李善元也曾带着叶天走访了一些风水流派，但那些奇门中人不是转行做别的了，就是拿着祖宗留下的法器在装神弄鬼，却是再没有人能沟通天地元气，再现奇门风采了。
　　“但愿吧”周啸天摇了摇头，走到门口将躺倒放着的一个大箱子立在了地上。
　　“里面装的什么？”叶天问道，那箱子可真不小，放个人进去都是绰绰有余的。
　　“盗墓的家伙什，叶哥，下去没这样东西可不好使的。”
　　周啸天闻言笑了起来，拉开箱子拿着个帽子状的东西，说道’，叶哥，这个是矿灯，带在头上的，这个是氧气罩，一次xìng的，能保持20分钟，刚下去的时候要带上……”
　　周啸天那箱子里的物件还真不少，除了矿灯和氧气罩之外，还有短把的工兵楸和洛阳铲以及撬棍等东西，叶天真想不明白这家伙是如何将箱子搬到墓葬那地儿去的？
　　叶天想了一下，说道：“这招待所不安全，咱们出去的话，把箱子带上。”叶天敢保证，如果箱子放这里的话，等他们出去之后过不到五分钟，绝对立马有人进来查看的，那周啸天盗墓贼的身份也就保不住了。
　　“叶哥，这这要等晚上没人的时候租个三轮车拉去的，现在可不成。”周啸天有些为难，这么大个箱子白天拿出去，太惹眼了。
　　“拿起走人，我开车来的，话再说回来，你这些东西有一半都要扔掉的，不然被查住了一样完蛋。”
　　在九八年这会，很多道路都是有路卡的，越是穷的地方路卡越多，万一被人检查到，那叶天就是引火烧身了。
　　听到叶天说开车来的，周啸天没在迟疑，搬起箱子和叶天一前一后的出了招待所。
　　周啸天所说的那座古墓，距离曲阳县城还有几十公里，是在羊平镇一个叫田庄村的东面，一个多小时后，叶天的车子停在了一条有些狭窄的泥土疙瘩路上。
　　在路上的时候，叶天把周啸天的家伙什给扔掉了一大半，只留下了矿灯工兵楸，周啸天虽然心疼不已，却是没敢多说什么。
　　“别下车，指给我看下！”来到地方后，周啸天就想推门下车，却是被叶天给喊住了。
　　虽然不明白叶天的意思，周啸天还是指着一处地方，说道：“叶哥，就是那边，喏，那里有块大石头，石头西面二十米的地方！”隔着车窗往四周查看了一番之后，叶天叹道：“背靠三山，呈环抱之势，东西方向还有河流，果然是聚气藏风的好所在，恐怕你找到的那座陵墓，不是王侯将相，也是权势赫赫的大人物！”
　　麻衣一脉的术法，重于比较偏重于奇门逍甲占卜相术一类，是以叶天对于yīn宅风水，并不是特别的了解。
　　但叶天运转秘术之后，眼睛却是可以直观的看到在墓葬上方凝聚的yīn阳二气，让他惊愕不已的是，这座墓葬的占地面积，竟然足足有一个足球场那么大。
　　也就是说，这片地下的陵墓建筑，最少在上千平方米以上的，死后能安享这种规模墓葬的人，其身份必然是非同小可的。
　　一旁的周啸天深以为然的点了点头，说道：“叶哥，这底下用的是青砖，估计是唐宋年间的大墓，不是唐末就是宋代初期的。”汉朝墓葬多依山而建，喜欢将山体掏空作为帝王的陵墓，而唐末宋初的时候，则是用砖石垒砌的墓葬居多，作为一名有理想的盗墓从业者，周啸天同学的专业知识还是很扎实的。
　　对着那处地方看了一会之后，叶天摇了摇头，说道：“这个墓葬的煞气是封堵不住了，看样子要想别的办法！”
　　“那那怎么办？”周揉天一听急了，这事儿可是他引起来的。
　　“不关你事，这墓葬的盗洞就不下十个之多，恐怕早有你的前辈们进去过了，生吉之气大泄，若是不加以疏导的话，恐怕将来为祸更甚。”叶天从对地底泄出的气机发现，以前对这座大墓动过主意的人还真是不少，从那盗洞挖开的位置就能看出来，里面甚至有好几个人都精通风水，走的是生吉之道。
　　不过如此一来，这座墓葬就变得yīn盛而阳衰，即使叶天封堵住了yīnxué，但久此以往下去，当yīn阳二气完全失调以后，引起的祸患将会更大。
　　“走吧”叶天看到前方有辆驴车冲着这边走了过来，拧开钥匙发动了车子，径直对着那驴车开了过去。
　　在驴车让道的时候，叶天摇下了车玻璃，嘴里操着一口保定话，对着那赶驴车的老头问道：“大爷，赵庄是在前面吧？这路忒不好走了！”听到叶天的话后，老头扬了扬手里的鞭子，说道：“你们两个娃去赵庄啊？就在前面，过了田庄还有五里路，不过那边的路更难走啊！”！。


[正文 第二百六十一章 无缘【三更求月票】]

　　“叶哥，咱们去赵庄干嘛啊？”
　　见到叶天发动了车子，直接往前面开去，周啸天一脸疑huò的问道，他没想到叶天之前问他前面村庄的名字，却是用来向老头问路的。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　“这叫投石问路，对这些江湖门道，你还nèn着呢・・・・・・”
　　叶天脸上lù出一丝得意的笑容，论起盗墓的手段，他不如周啸天，但要说起行走江湖的门道路数，周啸天却是拍马都赶不上叶天的。
　　这座大墓，地处庄稼周围，早晚都会被当地政府发现，而那些盗洞的出现，必然会使相关部门进行调查，而叶天在这偏僻乡村出现的事情，也是躲不过去的。
　　所以叶天就要造成一种过路的假象来，在来这里的路上，他就顺手从别的车上卸下两个本地的车牌换在了这破桑塔纳上，基本上做的是天衣无缝。
　　开着车颠簸了大半个小时，到了赵庄之后，叶天也没停车，穿过赵庄又往前面开去，他知道在前面还有个小镇子。
　　刚好今儿镇子上有集市，虽然已经快散了，但摆摊的还是不少，叶天买了两刀黄纸一只公鸡，然后又去到镇子上的合作社里买了只毛笔。
　　另外叶天还买了两瓶当地的烧酒和一些熟食，连着公鸡一起拎到了车子上。
　　看着叶天拎着只公鸡上了车，周啸天不由奇怪的问道：“叶哥，您买这些干嘛呀？这要是诈尸了，也要买两只黑驴蹄子才管用啊？”
　　叶吞闻言撇了撇嘴，笑骂道：“屁的诈尸，你小子还以为墓里有僵尸啊？”
　　在叶天看来，这所谓的僵尸，只不过是那些盗墓贼下到墓葬里之后，被yīn煞侵蚀所看到的幻觉，侥幸逃生之后以讹传讹，千百年下来・也就成为了传说。
　　不过叶天也没对周啸天解释，而是开着车来到镇子外，将车子驶进了一处无人经过的山坳脚下。
　　把车子熄火之后，叶天拎着公鸡和从招待所带来的陶瓷缸子下了车・右手手指微弹，无痕已然是被叶天握在了手心里，轻轻的从鸡头处划用无痕杀鸡，纯粹的牛刀宰鸡了，一道寒光闪过，鸡头落在了地上，鸡血喷洒而出・叶天连忙用陶瓷缸子给接住了。
　　趁着鸡血未冷，叶天将黄纸铺在了车头上，拿毛笔蘸了鸡血后，龙飞凤舞的在上面画起符来，不过山间风大，连续两张镇煞符，都因为黄纸被风吹开而没有制成。
　　“靠，真麻烦……”
　　画符是需要动用元气的・叶天看了一眼愣在旁边的周啸天，说道：“帮我按住这黄纸的两边。”
　　周啸天揉了揉眼睛，问道：“你……你这是在画符？”
　　“当然了・不是画符我忙活个什么劲啊？”叶天没好气说道：“快点，画完了休息会，咱们还要去田庄！”
　　“是，是，我就用一根手指按住，保证不影响你！”
　　周啸天连忙答应了一声，上前摊开一张黄纸，对着风向处按住了黄纸的两边，脸上兴奋之余还有一丝震惊的神sè。
　　周啸天六七岁的时候，曾经听父亲说过・他们周家的先人，可以画符镇妖破除鬼魅，当时周啸天还小，就是当成故事来听的。
　　即使长大以后，周啸天还是认为符一说过于飘渺，但没想到叶天居然当着他的面画起符来・这让他顿时想起了小时候父亲的话。
　　周父曾说，懂得画符的人，必须能沟通天地元气，借元气为己用，非寻常人能为之，就是周家数十代的先辈，也只有那么两三个人在术法上达到了如此高度。
　　而叶天居然能制符，这也就是说他在术法上的造诣，应该可以与周家先辈们相比肩了，在术法式微的现代还有叶天这样的怪物，由不得周啸天不感到震惊。
　　画好一张镇煞符后，叶天拿着手里打量了一番，满意的点了点头，“嗯，这张还行，哎，再换一张！”
　　“大功告成，走人！”
　　连着画成了三张镇煞符，叶天才收了手，小心的将符折好收起来后，顺手将陶瓷缸子远远的扔进了草丛里。
　　转脸看到周啸天还站在那里，叶天皱了皱眉头，说道：“上车吧，这里山风太大，找个地方休息下吃掉东西，等晚上再回田庄。”
　　“师……师父！”
　　让叶天没想到的是，他话声刚落，周啸天居然“噗通”一声，双膝着地的跪在了他的面前。
　　“师父？你喊谁？”叶天左右看了一眼，这小子莫非被煞气侵坏了脑子了？
　　“师父，您就收下我吧！”周啸天一个响头磕了下去，只是额头还没碰着地面，就被叶天用脚尖给挡住了。
　　“师父不能乱喊，头也不能乱磕的，●们俩没师徒的缘分！”叶天摇了摇头，直接拒绝了周啸天。
　　“不，叶哥，您是我见过的真正的高人，您不收我为徒，我就跪下不起来了。”
　　周啸天原本就对术法极感兴趣，但条件所限，他无法真正进入到奇门江湖之中，眼下见了叶天这尊真佛，岂有不拜的道理？
　　“妈的，我说你小子武侠小说看多了吧？成，你就在这跪着喝山风吧，老子我没工夫和你磨叽！”
　　叶天可不吃周啸天这一套，转身就上了车，直接发动了车子往后倒“哎，哎，师父，您等等我……”
　　周啸天再成熟，也不过就是个十八九岁的孩子，眼瞅着叶天真要走，立马从地上窜了起来，一把拉开车门钻了进去。
　　见到周啸天上了车，叶天踩了一脚刹车，看向周啸天，认真的说道：“你本是周氏一脉的嫡系传人，虽然丢失了传承，但你的身份却是无法改变的，奇门中人最是重视传承，你这样做，也不想想列祖列宗们会作何感想啊？”
　　“可……可我们家里传承早就丢掉了啊！”
　　周啸天没有师傅领着进门，所学的一些东西都是小时候父亲教的或者是他自己mō索出来的，并不懂得这些事情，也不是很看重。
　　“你还姓周呢不是？”
　　叶天没好气的说道：“作为周氏一脉的子弟，你应该想着日后如何寻回周氏传承，而不是来学我麻衣一脉的！”
　　其实周啸天自小练武，根骨俱佳，原本是修习术法的好苗子，不过他年龄偏大了，却是无法继承麻衣一脉的传承，叶天也只能用门第之说拒绝了他。
　　“那・・・・・・那好吧，叶哥，我会将周氏一脉发扬光大的！”
　　想着自己改投他人门下，的确是愧对祖宗，周啸天也只能打消了这个主意，他也是心志坚定之辈，同时在心里暗暗下了决心，一定要将周氏术法继承下去。
　　叶天点了点头，说道：“那就好，日后我有时间了，陪你到湖南江西周氏族中走一趟！”
　　说服了周啸天之后，看着天sè也逐渐快黑了下去，两人在车里吃了点酒肉，叶天开着车往来时的方向驶去。
　　河北二三月份的农村，还是寒风刺骨般的寒冷的，到了晚上基本上家家户户都灭了灯，也没人发现在他们村子的一条土疙瘩路上，停着一辆前盖打开的汽车。
　　“叶哥，咱们什么时候下去啊？”
　　这会已经九点多钟，叶天和周啸天也在这里等了三四个小时了，期间有些人路过，都被叶天用纯正的保定话以车子坏了应付了过去。
　　“再等一会！”
　　叶天看了周啸天一眼，强调道：“是我下去，不是咱们下去，我可没那么多伤药给你吃，你小子在上面望好风，有什么不对就把车子发动起来，我能听得到！”
　　对于周啸天已经盗了三座墓都没被抓住，叶天也只能暗叹这小子运气好了，像他这样跑单帮没人把风的，一般是最容易出事的。
　　看到周啸天脸上还有几分不服气的样子，叶天不禁乐了，“亏得你小子还懂得一些风水学说，这会正是yīn时，一天之中煞气最重的时候，下去找死啊？”
　　一般盗墓的人，都要等过了子时之后才会下到墓葬里，看到周啸天这幅模样，叶天顿时明白了，敢情这哥们受伤也是自作自受。
　　“今儿倒是偷鸡mō狗的好天气！”
　　等到时针指在十二点的时候，叶天推门下了车，抬头向天上看去，却是一片乌云将星星和月亮都遮挡了起来。
　　“记住，遇到人不要慌张，就说车子坏了，连打三次火再熄掉，我就知道了！”叶天一边交代着周啸天，一边将浑身的衣服都脱了下来。
　　一般专业的盗墓贼都有特制的紧身衣，不过叶天来的仓促，只能借周啸天的来用了。
　　“妈的，我怎么想起来趟你这浑水的？我说你快点，把衣服递过来！”
　　脱的只剩下一条短kù之后，饶是叶天身体健壮，也被冷风吹的打了个寒战，三下五除二的换上了周啸天带来的紧身衣。
　　“奶奶的，倒是tǐng专业的！”
　　套上那身略小一点的衣服后，叶天将无痕斜插在了左臂上，xiōng前还有两个口袋，刚好放置生肖法器和符，至于罗盘就只能拿在手里了。！。


[正文 第二百六十二章 盗洞【求月票】]

　　左手拿着罗盘，右手拎着工兵锹，叶天来到周啸天进入的那个盗洞前，由于怕被人发现，这个在一个小山坡后面的盗洞，上面虚掩了一层泥土和枯枝。(喜欢本书,请收藏)
　　将罗盘从领口处塞进了衣服里，叶天用工兵锹将封住盗洞的泥土挖开，等了大约五六分钟的样子，感觉里面的空气差不多开始流通之后，叶天头前脚后的钻了进去。
　　这盗洞从外面看着口不大，只堪堪容得叶天的肩膀进去，但里面却是别有空间，盗洞两壁都是用泥土培实的，倒是不虞有坍塌的风险。
　　“哪一行都不容易啊，看来自己以前对盗墓者有偏见了！”爬在狭小的盗洞中，叶天脑子里在胡思乱想着。
　　不过经过现在的亲身体验，叶天也感觉盗墓这一行的确不容易，不但要用脑子，更要有力气，别的不说，这长达近十五米的盗洞，就是个偌大的工程了。
　　手脚并用的爬了十多米之后，叶天来到了盗洞的尽头，一堵青砖墙挡住了他的去路，墙壁上的泥土早已被清理干净，一块块垒砌的整整齐齐的青砖出现在了叶天的面前。
　　将头顶矿灯的亮度调大了一些，叶天仔细打量了一下这应该是墓葬穹顶的地方。
　　这里的空间又要稍微大一些，能容得下两个人蹲着身体窝在里面，在砖墙的一角，有一些散落的死人骨头，也不知道死了多久，骨骼都被泥土侵蚀的有些发黄。
　　“人为财死，鸟为食亡啊！”叶天不知道在数百年或者更久之前，这里究竟发生了什么事情，才会遗留下这么一具孤零零的尸骨。
　　在那明显留着刚动过不久的砖墙上，少了一块砖，空出的位置上塞着周啸天的那个罗盘，原本圆润光滑的罗盘，此时光泽尽去，即使在灯光的直射下，也显得有些黯淡。
　　叶天并没有急着抽映雎夼蹋而是盘膝坐在了地面上，静静的用气机感应起砖墙后面那不断流动着的煞气来。
　　“这煞气流转的阵法，是被高人指点过的，而且杀气好重，这墓中，一定有活人殉葬！”
　　端坐在地上的叶天，身体猛地一震睁开了双眼，就在刚才他的气机接触到墙壁后面那近乎实质的煞气后，那股浓郁的煞气竟然蜂拥而上，想将叶天的气机给吞噬掉。
　　煞气和空气一样，都是无形无色无意识的，这种带有主动攻击性的气机，肯定是被人用阵法引导的，而且手段十分的高明，使得这些煞气近乎变成了有意识的存在。
　　如此一来，这些煞气不但更加便于和穴气相融，还可以抵御盗墓者的侵入，对于不懂得术法的普通盗墓者而言，这些煞气无异于就是催命厉鬼一般。
　　“这么浓hòu的煞气，要是全化解掉未免有些可惜了，唉，早知道把那朱雀灯给带来了！”
　　这个墓葬最少被盗掘了十次以上，风水格局早已残缺不全，即使叶天封堵上被周啸天破坏的这处地方，那些煞气早晚也会泄露出来的。
　　所以叶天准备改动这个墓葬的风水局，使这些煞气和生气一起涌出墓葬，这样可以最大限度的中和煞气的危害，使其不能再造成祸患。
　　不过这些煞气就如此浪费掉，叶天又感觉有些可惜，如果朱雀灯在的话，放在这里滋养一段时间，说不定就能吸纳尽这些煞气，成为一件法器呢。
　　这个想法让叶天怦然心动，他甚至生出了回北京取来朱雀灯的念头，要知道，同为法器，像无痕这般的攻击法器，却是要比大齐通宝都珍贵许多的。
　　“算了，这里太不安全了，别搞得赔了夫人又折兵……”
　　思量一番之后，叶天还是打消了这个念头，万一要是在这段时间内，墓葬被人发现，那他的朱雀灯也就甭想再拿回来了。
　　“把无痕蕴养一番也不错！”
　　虽然朱雀灯不在身边，但无痕本身却是和墓葬内的煞气如出一辙，多吸纳一些煞气，对无痕品质的提高也是有好处的。
　　想到这里，叶天拿出了口袋里的符，取出一张后，将其帖在了砖墙上，然后顺手抽映隽丝ㄔ谇阶├锏穆夼獭
　　“好家伙，好浓hòu的煞气，这一张符最多顶两个时辰！”
　　还没来得及看周啸天的那个罗盘，叶天就感觉到一股阴寒之气透墙而出，被镇煞符死死的挡住了，但那镇煞符上鸡血的鲜红色，竟然以肉眼可见的速度在淡化着。
　　叶天捡起掉落在地上的那个墙砖，将其塞了回去，然后抽映鲎蟊凵系奈藓鄄逶诹饲阶┑姆煜吨中，伸手将那张符给揭了下来。
　　失去了符的阻隔，叶天顿时感觉到一股阴寒至极的煞气，铺天盖地的透墙而出，像大海中潮水一般，似乎要将自己给淹没掉了。
　　不过就在此时，插在砖墙里的无痕，突然毫无征兆的发出一声清脆的鸣响，似乎在欢呼高歌，而那如海潮一般涌出的煞气，竟然被小小的无痕全部吸纳了进去。
　　不过千年墓葬内蕴含的煞气，可不是无痕短时间内能吸收完的，依然有无数的煞气透过墙体，溢入到了无痕之中，两者居然达成了一种暂时的平衡。
　　“果然可以！”
　　看到无痕的表现后，叶天脸上露出一丝惊喜，在这里将无痕蕴养上一段时间，它的品质将会得到进一步的提高，说不定真能达到“岁月流逝”的层次。
　　所谓“岁月流逝。”并非指的是时间年月流逝，而是奇门中对于奇门之中攻击法器的一种称呼，相传法器蕴养到了极致，就能产生岁月流逝的功效。
　　不过对于这种只存在于传说中的法器，叶天也只是听闻，却是从未曾亲眼见过的，攻击法器存世极少，就是这把无痕，那也是叶天机缘巧合才得到的。
　　“得，成不成的天亮都要取走！”
　　虽然舍不得将无痕丢在这里扔上几天，但是距离天亮还有五六个小时，叶天尽可以让无痕多吸纳一些煞气，想了一下之后，叶天在盗洞中转过身子，从原路爬了回去。
　　伸出头四处打量了一番之后，叶天钻出了盗洞，借着夜色的掩护，悄无声息的拉开了车门。
　　“叶……叶哥？”坐在前座上的周啸天，被叶天的举动给吓了一跳，差点没把手中的电筒对着叶天砸过去。
　　说实话，周啸天这放风的工作，可比叶天在地下作业要难熬多了。
　　叶天在下面忙活着，也没那么多功夫去胡思乱想，但周啸天在上面就不一样了，既担心叶天出事，又害怕村子里有人路过，那精神不是一般的紧张。
　　“喏，你的罗盘，幸亏我来的早，还没完全损坏，蕴养一段时间还可以用！”
　　叶天上车后就把周啸天的罗盘扔了过去，这硬木所制的罗盘放在那里仅仅两天的时间，罗盘背面就已经出现了一丝裂纹，可见墓中煞气之猛烈了。
　　“我不会蕴养法器……”
　　周啸天心疼的抚摸着父亲留下的唯一一件遗物，过了半晌之后，才想起了正事，向叶天问道道：“叶哥，下面怎么样？阴煞会不会泄露出来？”
　　叶天摇了摇头，说道：“没事了，等三点的时候我下到墓里去，动一下这座墓葬的风水局。”
　　距离三点还有好几个小时，叶天说完话就躺在车后座上睡了起来，周啸天就没那么好命了，还要睁大着眼睛观察周围的情况。
　　到了三点的时候，叶天准时的睁开了眼，起身推开车门就往墓穴走去。
　　“叶哥，那氧气罩没拿，墓里的空气是不能呼吸的！”看到叶天没有拿那个氧气罩，周啸天不由在后面压低了嗓子喊了一声。
　　这封闭了千年的墓葬，里面可不仅仅是有阴煞存在的，空气中还弥漫着许多霉菌等有毒气体，所以考古人员在墓葬初启的时候，都会让其通风一段时间再进去。
　　至于盗墓贼就没那么多讲究了，他们工作任务重时间又紧，很多人都会带着氧气罩进入墓葬，这也算是现代科技带给盗墓者们的福音了。
　　“我不用那玩意！”叶天摆了摆手，头也没回的走在墓穴上方的地面上。
　　不过这次叶天却是没有进入刚才那个盗洞，而是径直走向最南侧，绕过了那个小山坡之后，拿着工兵锹在一处看上去和四周无异的地面挖了起来。
　　周啸天跟在叶天身后溜了过来，见到叶天的举动，不由奇怪的问道：“叶哥，您这是干什么啊？现在都四点了，再打盗洞根本就来不及了呀？”
　　挖掘盗洞可不是一项简单的活，如果遇到埋的很深的大墓，往往都需要三五天的功夫才能打通。
　　周啸天从自己进入过的那个盗洞就能估算出来，如果是一个人干这活，加上现在天寒地冻，最少要一个星期的时间，才能打通一条通道。
　　“谁说我是在打盗洞的？”
　　叶天没好气的横了周啸天一眼，手下却是没停，就在他话声刚落的时候，工兵锹下面出现了一个黑黝黝的洞口――
　　ps:第一更，大家月票多多支持啊，最后三天了，不投也是浪费，别管有没有，点下推荐月票吧！
　　（未完待续）


[正文 第二百六十三章 遇险]

　　看到那个黑黝黝的洞口，周啸天一时都没反应过来，愣愣的●′道：“这……这里怎么会有个洞口啊？”
　　“我说你脑子傻啦？这当然是盗洞了，难道还是兔子洞？”叶天没好气的瞪了周啸天一眼，说道：“快点回去看着点，要是有人来，注意发暗号！”
　　“奇怪，叶哥怎么知道那里有个盗洞的啊？”被叶天赶回到车上的周啸天，百思不得其解的在挠着头。(文字首lM在xw)
　　从外面看，那个盗洞和别处的土地一般无二，上面甚至还有枯黄的草根，除非叶天有透视眼，要不然怎么也无法知晓地下有盗洞存在透视眼叶天就没有，不过他懂得观望地气之术，从这地下陵墓内所泄lù出来的地气，都逃不过他的眼睛。
　　这一处盗洞虽然藏的隐秘，但却正是生门所在，当年在此挖掘盗洞的人，绝对也是经过高人指点的，因为这里是唯一可以安全进入到墓葬里的地方。
　　说老实话，叶天看到这个不知道什么年代打出来的盗洞后，心里多少也有些失望。
　　叶天从未盗过墓，这次临时客串，其实心里也在琢磨着是不是能寻mō几件好东西出来，但这个盗洞的存在，说明这座大墓已经被高人光顾过了，想必不会有多少东西留给他。
　　“这些家伙没有将盗洞填死，应该是还想着下来，不过出于什么原因，他们却是没有再次进入墓葬，里面或许还会留下点好东西吧？”
　　拿着工兵锹进入盗洞后，叶天发现，除了洞口狭小和上个盗洞一般无二之外，盗洞内部的空间，居然比那个盗洞要大出许多，叶天矮下身体甚至能在里面行走。
　　不过这个盗洞存在的时间太长了，里面培实了的墙壁・还是有些泥土因为渗水等原因堵塞住了，叶天整整花了将近一个小时的时间，才将盗洞给完全打通。
　　“还一个多小时天就要亮了，看来自己要抓紧了！”看了下手表・已经是快四点了，叶天在外面坐了十多分钟，等盗洞里面的空气流通了一会之后，重新钻了进去。
　　农村人起chuáng早，说不定在五六点的时候就会有人溜达过来，叶天必须在五点之前进入墓葬，将里面的风水局改动之后离开・一个多小时的时间，却是有些紧张了。
　　之前进入这座墓葬的那伙人，应该是非常有经验的，在出去之后，不仅隐藏了盗洞，同时还将墓xué的砖墙给垒砌如初。
　　“这里是墓门所在的位置！”叶天将砖墙四周的泥土清理了一番，面前呈现出一个近两米高的拱形墓门的形状。
　　叶天心中一喜，看来自己的判断完全是正确的・除了这个盗洞之外，墓葬别处那十几个盗洞都是没能进入墓xué的，只有一伙人进去・应该还会留些好东西。
　　对于金银财宝和古玩，叶天并没有什么兴趣，但是这样的千年大墓，却是蕴育法器的绝佳所在，要是能寻得一两件风水法器，叶天此行也算是没有白来。
　　时间紧迫，叶天没工夫细致的去启开墓门，说不得用铁锹撬出几块大方砖，然后用五指将一块块青砖都给抠了出来。
　　当墓门被开之后，叶天只感觉一股略带暖意的气息・从那空洞处传了出来。
　　这就是生门和死门之间的区别所在，如果换成死门处开了这么大一个洞，在那如海一般的煞气冲击下，就是叶天也不敢以身试险，大摇大摆的站在那里的。
　　不过就在那股暖风吹出的时候，叶天还是运功将浑身毛孔都给关闭了・同时深吸了一口气，停止了从外面呼吸，虽然他xiōng口还在起伏着，但已经进入到内息阶段。
　　要知道，古墓在地底千年yīn沉不见天日，会产生各种霉菌和有害的气体，很多毒素甚至都是现代科技所勘察不出来的。
　　就像是古埃及的金字塔，封闭数千年后，第一批进入的十多个人，在一年之中陆续暴毙，却是谁都无法找到原因，最后被定义为了法老的诅咒。
　　在叶天看来，他们不是被煞气伤身，就是吸入了金字塔内的有毒气体，只不过那种毒素并非是当场致命的，所以才会根据那些人体质的强弱陆续死去。
　　叶天虽然有术法在身，体质也远异于常人，但他还是不敢以身试险，毕竟这个世上未知的事物实在太多，小心总归是没大错的。
　　“妈的，这……这不会是座帝王墓吧？”
　　等了五六分钟之后，叶天钻进了墓门，看到墓门后的情形后，不由愣了一下。
　　因为在门后面出现的景象，并非是叶天想象中的墓室，而是一条黑不见底的墓道，墓道的高度有两米左右，足可以让叶天直起身体。
　　在墓道的地上，竟然全部都铺就着格式统一的青石砖，墓道的两旁均是大块长方形的青石板，上面雕琢着各种人物以及战争画面的浮雕叶天是学古代建筑出身的，墓葬建筑形式，也是古建筑中的一种，所以叶天知道，像这种规制的墓葬，一般只有帝王才能修建的。
　　如果是大臣在死后用了这种规模的yīn宅，那就是逾制了，后人有造反谋逆的嫌疑，轻则挖开墓葬挫骨扬灰，重则抄家灭族。
　　只是这座大墓像是唐末宋初的墓葬，而叶天刮尽了脑汁，也没想到唐宋有什么帝王是葬在河北的。
　　在叶天的记忆之中，貌似除了河北满城一号墓出土中山靖王刘胜，还有清东陵是在河北地域之外，这里并没有过帝王墓的。
　　“管它那么多，进去看看不就知道了！”
　　眼瞅着时间已经到了四点半，加上xiōng中这口气最多只能维持半个多小时了，叶天再也不敢耽搁了，拔脚就顺着墓道走了下去。
　　不知道为何，叶天心中突然生出一种不安的感觉，但是释放出气机之后，周围似乎又没有什么危险，只是随着身体的深入，那种不安的感觉却是越发的强烈了起来。
　　叶天心中警惕起来，放缓了几分步伐，头顶那束灯光不断的在墓道中照射着，他曾听师父说过，古代大墓之中多有致命的机关，一个不小心，就是老江湖也会栽在那里面的。
　　一直走出十多米后，周围墙壁上并没有想象中的冷箭暗器射出，叶天紧绷着的身体也放松了几分。
　　“靠，原来在下面了！”
　　不过就在叶天一步踏出、后脚跟上的时候，心里顿时叫了声不妙－，因为他感到脚下一空，整个身子不由自主的向下坠去。
　　这一块地面，居然竟是一个砖石铺就的活板，在叶天身体下坠的同时，另外一边活板翘起，对着叶天已经落在陷阱了一半的身子就拍了下来。
　　这要是换成普通人，根本就连思考的机会都不会有，直接就会掉下深坑之中。
　　但叶天从五岁起开始习武，身体反应的速度甚至超过了他的大脑思维，就在身体刚刚下坠的时候，他的身体猛地在空中一个扭转，变成了脸朝来时的方向。
　　感受着后脑传来的劲风，叶天双手猛的在深坑边缘拍了一记，身体一顿，止住了下坠的趋势，继而如同离弦之箭般电射而出。
　　“咣当！”
　　随着脑后传来一声沉闷的响声，翻板重重的盖了下来，墓道内顿时扬起一片灰尘，而叶天在窜出深坑之后，身子接连打了几个滚，远远离开了那处陷阱所在。
　　“妈的，这他娘的是什么人设计的？太yīn险了！”
　　远远避开之后，叶天xiōng中内息顿时泄了出来，伏在墓门处大口的喘着粗气，额头冷汗直冒，也顾不得什么有害气体了，能逃出小命，叶天已经是在心中默念祖师爷保佑了。
　　要舢道，刚才的那一番际遇，真的是让叶天九死一生，差点就要葬身于这墓道之内。
　　要说叶天已经算是很小心了，为了怕地下有机关，他适才每走出一步的时候，都会用先踏出去的一脚踩实地面，感觉不是陷阱才会后脚跟上。
　　但这处陷阱的设计者对后人心理变化的琢磨，已经到了炉火纯青的地步，他将可以翻转的青石踏板设计的承受重量计算的极其精确，一只脚踩上去根本就没有反应。
　　但是当你双脚踏上去后，却是超出了翻板的承受重量，让你在全无防备之下，身体失去重心往下面坠去，设计这个翻板陷阱的人如果放到现代，都能称得上是心理学大师了。
　　“太他娘的卑鄙了，差点让小爷yīn沟里翻了船！”
　　足足在地上坐了五六分钟之后，叶天才爬起了身子，方才那一连串的动作，让他的精神和体力都是消耗极大，心中还有一种劫后余生的感觉。
　　刚才已经泄掉了那口内息，呼吸进了墓道的空气，叶天也没有刻意的去屏息了，直接走到刚才陷阱所在的地方，伸出右脚往地面踏去。
　　这一次叶天右脚所踩出来的重量，足足有一百多斤，那块地面顿时发出一声轻响，中轴转动，往下面陷去。！。


[正文 第二百六十四章 进入【三更求月票】]

　　第二百六十四章进入【三更求月票】
　　“靠，还有比自己更倒霉的人啊？”
　　叶天低下头来，借着矿灯的亮光，看到了活板下的情形，顿时倒抽了一口冷气，他要是掉下去的话，绝对也会和下面那人一个下场的。(文字首lM在xw)(《)
　　这个陷阱长约两米，宽在一米五左右，下面密密麻麻插着一排排的利刃。
　　虽然时隔上千年，利刃上布满了锈迹，但仍然锋利无比，因为下面就躺有一具尸骨。
　　整个尸骨的胸口都被利刃刺穿，尸体的皮肉早已腐烂，唯有那森森白骨在灯光下闪着一丝荧光，空洞洞的双眼似乎在诉说着自己悲惨的盗墓经历。
　　一阵后怕之后，叶天脱口骂道：“妈的，自己死了还要拉个陪葬的，这墓主人真不是什么好鸟！”
　　只是叶天也不想想，如果换成是他的墓葬，他会容许有人来打扰自己的安宁吗？估计叶天会比这人做的更绝，他会把自己所有通晓的阵法都用上，使其成为一个绝地的。
　　看着恢复如初的墓道地面，叶天心里有些发寒，他不知道在墓葬深处，还有着什么样的机关陷阱在等着自己。
　　原本以为这是生门，却没成想比死穴要更加的难走，叶天知道自己低估了古人的智慧，至此他才感觉到，自己把此行想的过于简单了。
　　“今儿是不行了，还是先回去吧……”
　　继续走下去，可能要耗费更多的时间来防范这些机关暗器，不过现在已经快五点了，农村鸡鸣一开始，就代表着有人要起床了。
　　虽然心有不甘，叶天还是只能退了出去，从来路的盗洞爬到了地面上。
　　当呼吸到地面新鲜的空气后，叶天心底那劫后余生的感触是愈发的强烈了，同时一股深深的疲惫也涌上了心头。(《)
　　“叶哥，您上来了？”一直观察着这处盗洞的周啸天，见叶天冒出了身体，也打开车门走了过来。
　　叶天看了周啸天一眼，压低了嗓音说道：“少废话，往洞里填些土，再搞点枯草盖在上面！”
　　在墓道里还没感觉什么，这一出来，叶天浑身的力气像是被抽空了一般，不是每个人都能享受这种在生死之间游走的感觉的。
　　周啸天也是极有眼色的人，见到叶天面色难看，当下一句话都没敢多问，拿着叶天拎上来的工兵锹，将盗洞的出口给掩埋了起来。
　　干盗墓这行当的，掩埋盗洞这是基础的必修课，周啸天的手艺还不错，经过一番伪装后，即使有人踩在上面，都不会发现下面另有玄机了。
　　回到车里换上了自己的衣服，叶天又在地上捡了几块烂泥糊到了前后车牌上，这才发动了车子往县城开去。
　　至于无痕，则是被叶天刻意留在了那煞气外泄的地方滋养了，这个墓葬埋了千年都被人发觉，这前后只是一天的功夫，叶天相信不会有人发现那处盗洞的。
　　在路上的时候，叶天告诉了周啸天自己在下面的遭遇，吓得周啸天面色煞白之余又庆幸不已，如果不是遇到了叶天，即使自己找对了方位也难逃一死。
　　“妈的，怪不得盗墓的身上都有股子泥土味道！”
　　回到招待所后，叶天马上和周啸天去下面的澡堂子洗了个澡，虽然让人把浑身上下都搓了一遍，但鼻子里闻到的还是一股子泥土味。
　　“晚上九点钟来敲我的门，今儿要把事情给办好了！”从澡堂子里出来后，叶天对周啸天交代了一番，回到自己房间里，也顾不得被子上的那股子霉味，躺倒就睡了起来。
　　不过没有等到周啸天叫醒自己，在八点钟左右的时候，叶天就醒了过来，这一觉整整睡了十几个小时，原本有些疲惫的心神，却是都恢复了过来。《
　　回想了一下昨天发生的事情，叶天在心中暗叹：“看来自己经历的事情还是太少了，完全做不到师父所说的处乱不惊的地步。”
　　按照老道所说，以前奇门中人相互争斗的时候，其凶险之处更要远甚自己昨天所遇到的情形，如果稍一分神，就会命丧当场。
　　叶天虽然不知道当世是否还有真正能沟通天地元气的奇门中人，但是他昨天的表现，显然并不及格。
　　由于昨儿呼吸进了墓道内的空气，所以叶天没有急着去找周啸天，而是静静体察了一下身体的变化，没有感到丝毫的不适之后，这才洗漱了一番，敲开了周啸天的房门。
　　“叶哥，您来了，我买了点吃的，正要去叫您呢……”
　　周啸天打开了门，昨儿的凉水馒头早就不见了，在桌子上摆着一包热乎乎的熟驴肉，显然是看到叶天爱吃，他专门去买的。
　　另外还有两瓶当地产的高度白酒，像他们这种夜间工作的人，喝上几口驱驱寒是很有必要的。
　　“吃吧，吃完了早点过去！”叶天此时也是饥肠辘辘了，前后不过十几分钟时间，几斤驴肉一斤白酒就下了肚，身上顿时升起一股暖意。
　　等叶天吃完后，周啸天迟疑着开口说道：“叶哥，要……要不，今儿我陪你下去？”
　　“你？还是算了吧，到时候在上面接应我就行了……”叶天摇了摇头，墓葬内还不知道有什么危险，到时候他自己都顾不过来，周啸天下去只能添乱。
　　而且昨天已经有几个人发现车子抛锚的事情，所以今儿如果再不能进入到墓葬里，叶天就会直接将煞气封堵上返回北京的。
　　“好吧，叶哥，那您小心一点儿！”周啸天无奈的点了点头，他也知道自己本事不济，下去只会拉了叶天的后腿。
　　“把所有的东西都带上，这里不会再回来了……”虽然早上又交了一天的费用，但叶天并没有打算再回到这个招待所。
　　两人一前一后出了招待所，车子在夜色中开向了田庄的位置，不过这次叶天却是把车子停在了距离墓葬一里多远的一处公路旁边。
　　带上工具下了车，两人并没有走大路，而是从刚刚播了春种的庄稼地里绕到了墓葬处，在那里有个小土丘，周啸天躺在土丘后面，倒是不虞被人发现。
　　在周围查看了一番，没有发现什么异常之后，叶天对周啸天说道：“我现在就下去，你自己在上面注意点，如果发现什么情况，你就跑吧！”
　　这个墓葬一共有十多个盗洞，即使被人封堵一个叶天也不怕，倒是周啸天被人抓住了有些麻烦。
　　“叶哥，您放心吧！”
　　周啸天点了点头，昨儿吃了叶天的丹药后，受伤的肺经已经恢复的七七八八了，只要不是遇到带枪的警察，周啸天对自己的身手还是很有信心的。
　　叶天没有再多说什么，挖开那个盗洞后，又一次钻了进去，不过这次他却是把氧气罩给戴上了，这人有时候，是不能太过自信的。
　　同时叶天手里还多了根一米多长的撬棍，这东西是用来探路的，经过昨儿那事之后叶天才明白，敢情这盗墓贼的家伙什，没有一件是多余的。
　　知道翻板的位置所在，想要通过对叶天来说并不是一件难事，活板翻起之后，叶天轻轻一跃就跳了过去，当然，先着地的却是他手中探路的撬棍。
　　这个墓道一共长二十多米，在这二十多米的距离里，叶天一共发现了三处活板。
　　只是除了第一个活板，其余两处陷阱里，却是没有再死人了，想必先前进入的前辈们，也认真吸取了教训。
　　不过在墓道里，还是多出一具死人的尸骨，在他已经化为白骨的尸体旁边，散落着十多个三角形的箭镞，至于箭杆，早已腐朽掉了。
　　像这样的暗器机关，一般只能射出一次，在叶天对墙壁地面不断的敲击下，他也没有受到箭雨的攻击，安全的来到了进入墓葬的门前。
　　这是一扇高达三米，通体用汉白玉打制的石门，触摸在石门上，能清楚的感受到一股汉白玉石的凉意。
　　只是这道雕龙砌凤精美异常的汉白玉石门，却是被人从中间位置凿开了一个大洞，将里面的门闩给生生打断掉了。
　　不过这倒是省了叶天的功夫，伸手轻轻一推，看似笨重的大门随手而开，一处宽敞的空间出现在了叶天的面前。
　　“妈的，这家伙到底是什么人啊？墓葬里面居然还有院子？”
　　用灯光在第一个墓室里探射了一番之后，叶天忍不住爆了句粗口，出现在他面前的是唐宋墓葬所独有的两个耳室，耳室中间的空地，刚好形成一个院落的“小前庭”。
　　在方砖铺砌的墓室地面上，还散落着不少的东西，有些物件在灯光的照射下，反应出耀眼的光芒，显然是金器或者宝石一类的陪葬品。
　　穿过前庭，后面还有前甬道，过了一个拱形的砖石们之后，叶天顿时愣住了，出现在他眼前的这个中室之广阔，有些超乎了他的想象。
　　整间中室高达近五米，墓顶是呈环形的苍穹状砖墙，一股浓郁的阴煞之气正汇集在砖墙的一处，那里正是叶天放置“无痕”的所在。
　　----
　　ps：第三更送上，感谢毒爱巴神和乜许兄弟的月票打赏，嗯，恭喜乜许获得活动的ipad2，呵呵，希望打眼的书友都能有好运，行大运！
　　六月剩下最后三天了，现在每天只能投两张月票，喜欢存到最后出手的朋友们可以把月票投出来了！
　　。
　　第二百六十四章进入【三更求月票】
　　第二百六十四章进入【三更求月票，到网址


[正文 第二百六十五章 噬主]

　　第二百六十五章噬主
　　在中室这高达五米的空间之中，还环绕着六根直径近半米的柱子，将整间墓室支撑的坚固无比，即使发生地震，都不见得能使其坍塌。(阅读本书最新章节请访问读书阁)《7*24小时不间断更新纯txt
　　“靠，吓我一跳！”
　　叶天用手敲了敲身边的一根柱子，传出了木头敲击时沉闷的“咚咚”声，这让他也松了一口气，因为这些木柱，均是被漆上了金粉，看上去犹如黄金铸成的一般。
　　叶天也不知道这些柱子是什么木质的，但历经千年而不腐，想必一定也是很珍贵的木料。
　　六根鎏金柱子上，还镌刻着龙形图案，并且周围的墙壁的和穹顶，都有着五颜六sè的彩绘，在灯光的照shè下，显得异常的富丽堂皇。
　　只是叶天并非是第一个进入到这里的人，由于外部空气的侵蚀，很多彩绘图案已经掉sè和脱落了，但仍然难掩这座千年大墓的奢华与气派。
　　这个中室用鎏金柱子隔成了三个耳室，不过耳室里面的陪葬品都已经被搬空了，只有地上散落着一些金银器，偌大的空间显得有些空dàngdàng的。
　　叶天知道，在中国古代墓葬中，一般的双室墓结构，已表明墓主人身份达到王公贵族的级别了，这座古墓不但是双室墓，并配有多个侧室和两个耳室，身份尊贵可见一斑。
　　“这到底是什么人的墓葬啊？”
　　生平第一次客串了一把盗墓贼，叶天却是生出了考古学家们的心思，因为他实在有些好奇，这墓葬主人究竟是如何招惹了那位前辈高人？被人布下了这么个断子绝孙的风水局。
　　在地面上有许多用汉白yù石打制的基座，原本上面应该有些物件，但此时却是被扫dàng一空，甚至有几个镌刻着jīng美莲huā图案的基座，都被人用斧锤给凿下了一半。(《7*24小时不间断更新纯txt
　　“嗯？这里应该就是阵眼了，不过这布风水局的人，为何会将后室改为yīn煞汇聚的地方啊？”
　　这些残缺的汉白yù石，如果看着考古人员的眼里，都是有研究价值的古代艺术品，但是对于叶天而言，这些却是此处风水局至关重要的所在。
　　但是让叶天困huò不解的是，后室为安放棺椁的地方，一般来说，风水师都会将其布置成生吉之xùe的xùe眼，以用来护佑庇福后人。
　　不过按照这个风水格局的布置，却是恰恰反过来，如果叶天没猜错的话，设计这个墓葬的人，却是将后墓室建成了一座风水绝地。
　　从后墓室流出的yīn煞，都汇聚到了中室穹庐之上，整座大墓毫无生吉之气可言，这对墓主人的后人来说，简直就是一场灾难！
　　风水学说之中有句话，叫做“阳宅影响一家人，yīn宅影响一族人”，可见墓葬风水的重要xìng了。
　　人是由父之jīng母之血孕育而成的，所以父母之骨骸葬在一个地理环境好的地方。可以荫佑后人，但如果反过来，那就会让后人灾祸连连，甚至断子绝孙。
　　叶天整整观察了半个多小时之后，肯定了自己的想法，不过这也让他愈发糊涂了起来：“这他娘的要有多大的仇，才会如此布置啊？那墓主人难道就一点看不出来？”
　　这个墓葬呈三山环抱之势，东西有流水，可谓是绝佳上好的风水格局，但墓葬内的布置却是被人为的改动，使其竟然变成了一个死xùe。
　　而偏偏整座墓葬还修建的富丽堂皇，显然墓主人对其十分重视，但却在关键所在被玩了一手偷龙转凤，这肯定不是墓主人所授意的。
　　那么只有一个结果，就是墓葬主人不知道如何得罪了那位请来设计这个陵墓的风水术师，使其暗中做了手脚，将一座原本可以庇佑后人的绝佳风水yīn宅，变成了后人的催命符。(《)
　　不过布下这样yīn损的风水阵法，也是有伤天和的，那位风水行的前辈想必和墓主人有着什么深仇大恨，才会冒着遭受天谴的风险做出了这番疯狂的举动！
　　“***，倒是便宜我了！”
　　感受着后室yīn煞之气源源不断的涌向穹庐顶处的无痕，叶天也不知道心中是个什么滋味，这积郁了千年的极yīn之气，短短一天工夫里，竟然被无痕吸收了大半。
　　本身打制无痕的材质就非常好，而且它之前所在的墓xùe，也是一处yīn极之地，否则也不会形成天然的法器了。
　　只不过那处yīnxùe内的煞气都被无痕吸收殆尽，无法使其品质更进一步，而这里的yīn煞千年未泄，无痕就像是个无底dòng一般，将墓葬内的煞气尽数吸纳了进去。
　　现在即使是煞气外泄出去，也不会对周围村庄造成太大的影响了，最多有些身体虚弱的人会生场小病而已。
　　“让我再助你一把吧！”
　　感受着后墓室传出的煞气有些不继了，叶天站在中室阵眼处，双手掐了个指诀，浑身元气jīdàng，口中爆喝一声：“引！”
　　随着叶天的喝声，中室的元气瞬间快速转动了起来，形成了一个看不见的漩涡，将原本有些后力不继的后墓室中的煞气，尽数的吸了出来。
　　一时间，整间中室的温度似乎骤然下降了好几度，煞气流动的声音，犹如鬼哭狼嚎一般，不过叶天心神坚定，根本不为所动，双手一抬，将煞气引导向了墓室的穹庐之处。
　　“铮！”
　　被叶天chā在穹庐砖壁上的无痕，发出了一声清脆的鸣响，似乎在欢呼不已，而它也加快了吸收的速度，那海量的煞气，在短短的五六分钟之内，竟然被它吸纳一空！
　　叶天也不知道无痕竟然有如此的的功效，惊喜之余不由想道：“怪不得师父对攻击法器那么推崇，如果当年有这么个家伙什在，师父也不需要损失一件法器了，直接就能将那处山中古墓的煞气吸收殆尽的！”
　　就在叶天心中沉思的时候，脑中突然恍惚了一下，自己仿佛到了个古战场，数万人厮杀在一起，周围喊杀声震天，残肢断臂横飞，到处都是尸山血海，犹如一片修罗场地。
　　“妈的，想造反啊？”
　　叶天一愣之下，用力咬了一下舌尖，感到嘴中一咸，整个人顿时清醒了过来，心中大怒，掐了个指诀，口中喝道：“来！”
　　被叶天气机牵引，原本chā在穹庐顶部的无痕，像是穿过块豆腐一般，刺穿了整整四层砖墙，对着叶天飞shè而来。
　　此时的无痕，和平时yīn煞内敛不同，一阵阵强烈的煞气冲击而出，目标正是站在墓中的叶天。
　　“你大爷的，老子滋养你，居然想造反？！”
　　虽然传承典籍上有法器通灵和噬主一说，但叶天却是从来没遇到过，眼前的情形他哪里还会不明白，无痕这是不甘被他驱使了。
　　眼见无痕已经来到面前，叶天右手闪电般的伸了出去，用两指死死的夹住了无痕的剑刃，虽然无痕锋刃震动，发出“嗡嗡”的响声，但却是丝毫都动不得了。
　　叶天左手接连掐了几个指诀，飞快的打入到无痕剑身之中，然后嘴巴张大，刚才咬破舌尖含在嘴里的一口鲜血喷在了无痕剑体之上。
　　原本还在挣扎不已的无痕，被叶天这一口鲜血喷出，顿时消停了起来，冲天的煞气完全收敛到了剑身里，又变成了那把黝黑毫无不起眼的短剑。
　　“***，没想到还真的要用血祭！”
　　感受着右手无痕传来的那种与自己血脉相连的感觉，叶天伸手抹了抹嘴边的鲜血，他刚才所用的秘术，就是专mén收服凶煞之器的。
　　“铮！”无痕发出一声脆响，不过这次却不是伤人了，而是犹如小儿撒娇一般，让叶天有些哭笑不得。
　　“算了，饶了你这一回！”叶天笑着就准备把无痕给收起来。
　　“铮！”不知道为何，无痕忽然在叶天手心调转了个放心，刃尖处对着那黑dòngdòng的后甬道鸣响了起来。
　　“嗯？法器示警，莫非里面还有什么东西？”
　　叶天愣了一下，他也能感觉到后墓室内的煞气，似乎并没有完全被吸引出来，那里被yīn煞侵蚀了千年，说不定就会有像无痕一般的存在呢。
　　“入宝山不能空手回，这前人的东西本就是属于大家的，哥们我拿上一件也是应该的吧？”
　　叶天本没有想从墓葬中偷取物件的想法，不过能让无痕示警的东西，想必不是凡物，一时间也是心中火热，穿过中室后，进入了后甬道。
　　一般墓葬主人都会将其棺椁放在后室之中，如果是夫妻合葬墓，后室将还有数个侧室，以安放主人和妻妾们。
　　“嗯？这里怎么会还有死人？”在来到后甬道相连墓室的汉白yù石mén处时，叶天停住了脚步。
　　因为在汉白yùmén的边上，还有一堆死人的尸骨，叶天从这人身上腐烂的粗布麻衣制成的衣服能看出，他绝对不是被抛尸在此的墓葬主人，而应该是后来进入盗墓的人。
　　按理说墓葬之中不会还有危险的，叶天眉头微微皱了起来，心中起了一丝警兆，左手握住了无痕，右手缓缓的推开那早已被破坏了的汉白yùmén。
　　------
　　ps：第一更，感谢庄john和阿丁兄弟的书评飘红，最后三天了，今儿一上午却被追了七百票，yù哭无泪啊，求月票支援！
　　。
　　。


[正文 第二百六十六章 凶刀偃月]

　　汉白玉石门看着很笨重，不过下面却是用滚珠滚动的，非常灵活，叶天右手轻轻一推，石门就缓缓向里开启了。(更新速度最快尽在读书阁)
　　“爷早就放着呢！”
　　就在叶天借着头顶的灯光望向墓室的时候，一股yīn寒到实质的煞气突然扑面而来，如刀般的向叶天当头砍下。
　　这次叶天是早有防备，左手无痕轻举，一道丝毫不弱于对方的杀气从无痕剑身脱体而出，两股煞气相撞在了一起，顿时搅动的整间墓室的元气都紊乱了起来。
　　两道无形的煞气在空中争斗着，叶天却是通过矿灯所散发出来的亮光，看清了墓中的情形。
　　正如叶天所想的那样，这个后墓室又分为四个侧室，正中摆放着一个巨大的棺椁。
　　在其两旁的侧室中，还有两个略小一点的棺椁，叶天知道，这是主人棺椁和他的妻妾，至于另外两个侧室，则全都是一些死人的尸骨，应该是殉葬者。
　　“你……你妈的，难……难道这里是关二爷的墓？”
　　这些都很正常，和普通的墓室也没什么两样，但是让叶天惊愕莫名的是，在三个棺椁的前面，居然横着摆放了一把偃月刀。
　　偃月刀属于长柄刀一种，因其重量较重，所以斩、劈的威力非同小可，关羽用的青龙偃月刀就是偃月刀之中最著名的一种。
　　出现在叶天面前的这把偃月刀刀身长约六十公分左右，刀背厚实，虽然历经千年。刀身处仍然寒光闪闪，犹如刚淬火出炉一般。
　　这把偃月刀的刀柄长约八十公分。通体黝黑光润，叶天目测了一下，应该是上好的熟钢打磨出来的，距离三四米远。叶天都能看到上面细微的纹路。
　　“这他妈不对啊，关二爷死在麦城，那是湖北地界，虽然河北湖北都带着个北，两边却是差了几千里路，这肯定不是关二爷的刀！”
　　经过开始的惊愕之后，叶天醒过神来，眼前的这把刀，和关二爷肯定是没有半毛钱的关系了。
　　因为叶天知道，关二爷所使用的的青龙偃月刀。最初不过是小说杜撰出来的。
　　到了唐朝的时候，有人根据小说演绎，倒是打制出了大关刀，但因为太重，极少有人能使用，大多都是作为训练、仪仗，或宫殿shì卫的武器。
　　不过看着这把偃月刀，叶天的眼神却是逐渐变得火热了起来。虽然不是关二爷的武器，但是这把刀，绝对能称得上是一把宝刀，而且还是一件难得的攻击xìng法器。
　　且不说这把刀在古墓中历史千年而不腐不锈，单单是刀身所带的冲天煞气，就足以证明这是一把凶兵了。
　　而且刀中煞气还隐含着一股杀气。说明这把刀并非是件陈设或者仪仗品，它肯定曾经饱饮人血，无敌于战场之上，却不知为何被人封在了这千年古墓之中？
　　“铮！”就在叶天沉思之际，耳边的一声清脆的响声。将他惊醒了过来。
　　两件凶兵相争已经分出了胜负，偃月刀释放出来的煞气尽数收敛了回去，而叶天手中的无痕，则是发出得意的脆鸣，显然是占据了上风。
　　其实从主动攻击xìng上来说，这件偃月刀要更甚于无痕，因为它早年就是战场杀敌的凶器，被鲜血浸蚀的机会远远多于无痕，杀气之重就连叶天刚才都为之心颤，如果不是无痕历经两座古墓煞气的蕴养，刚才很可能就不是偃月刀的对手了。
　　这也是无痕能被盗墓贼所得，最后流落到叶天手中的原因，但对于这把凶兵而言，这种可能xìng基本就是不存在的，除了叶天之外，它对于所有人都是祸乱之源。
　　“哈哈，不虚此行，真是不虚此行啊！”
　　叶天哈哈大笑了起来，虽然这偃月刀体积过大，无法随身携带，但是作为镇宅宝刀却是再适合不过了。
　　将其放入叶天那四合院里，将会百邪不侵，稍微有点灵xìng的动物都会远避，到时候估计毛头想抓只老鼠都难了。
　　攻击法器在奇门江湖中一向是难得一见的，老道行走江湖百余年都没遇到一个，叶天这短短一年之中竟然连得两件，忍不住放声大笑了起来，震得墓室里灰尘四溅飞扬。
　　不过想把这偃月刀带出去，叶天却是要先收服了他才行，法器通灵，尤其是凶煞类的法器，没有一件是简单的，一个不慎就会遭到反噬。
　　门口的那具尸骨，就是被这法器侵入心神死掉的，而这后墓室没有被搜刮的痕迹，想必是那些古代盗墓贼见到同伴无故死亡，这才没敢进入墓室内大肆劫掠的。
　　叶天用手安抚了一番无痕，返身将其放入了墓道之中，这才回到墓室里，径直往偃月刀走去。
　　似乎感觉到了叶天的用意，那把凶刀内的杀气脱体而出，对着叶天冲击而来。
　　曾经有过收服凶器的经验，叶天并没有慌张，也没有做任何的抵抗，任由那股凶煞之气侵入体中。
　　不过这把凶刀内的煞气之中，还蕴含着浓烈的杀气，叶天脑海中顿时出现古战场的画面，刀光剑影尸山血海不断的在身边上演着。
　　一丝丝煞气在叶天体内游走，只是叶天所修炼出来的元气，也在逐渐和这些煞气融合着，只是融合偃月刀的速度，却是比收服无痕的时候慢了很多。
　　整整过去了一个多小时，横放在叶天面前的偃月刀，突然发出一声脆鸣，叶天身上的煞气席卷而回，尽数收敛到了刀中。
　　而此时，这把偃月刀才能算得上是一把真正的法器，没有叶天的驱使，它再也不会主动去释放煞气对人进行无差别攻击了。
　　“真他娘的麻烦。”收服这把凶器，显然耗费了叶天许多的心神，苍白的脸上挂满了汗珠，神情显得疲惫之极。
　　站在原地稍稍休息了一会之后，叶天先是把无痕取回插在了左臂上，这才来到了偃月刀架前。
　　叶天用右手握住了偃月刀的刀柄，往上一提，放在刀架上的凶器，被叶天平抬到了xiōng前。
　　一股血肉相连的感觉涌上叶天心头，但是从刀中传来的那种无形的阵阵喊杀声，却是无法再影响到叶天了。
　　至此叶天才能细细打量这把偃月宝刀，正如他之前所想的那样，刀柄全是由精钢打磨的，在尾处镌刻着一只惟妙惟肖的虎头。
　　而刀身光滑，刀头阔长，形似半弦月，背有歧刃，刀身穿孔垂旄，刀头与柄连接处有龙形吐口，给人一种细腻中的粗犷感觉。
　　“男儿当杀人，杀人不留情，千秋不朽业，尽在杀人中！”
　　提着这把重达三四十公斤重的偃月刀，一股豪情jīdàng在叶天心中，想象着骑在马上挥舞偃月刀冲杀于千军万马之中的情形，就忍不住让人心潮澎湃。
　　叶天挥刀向前斩去，顿时一股劲风划开了空气，发出阵阵呼啸之声，可见这把刀如果拿在力大之辈的手中，在战场上绝对是无可匹敌的绝代凶器。
　　“这座古墓不知道到底是谁的陵墓？放着这么一把刀原本是为了镇压这墓主人，却没想到历经千年变成了一把凶器，反而便宜了我！”
　　把玩了一番偃月刀后，叶天jī动的心情渐渐平息了下来，看了下手表已经是夜里三点多钟了，他并没有太多的时间耗在这里。
　　“开，还是不开啊？”
　　看着墓室中这三具大小不一的棺椁，叶天为难了起来，打开棺椁倒是简单，手中偃月刀正合用，但惊扰前人安息，却是对古人的大不敬，为天理所不容的。
　　对于棺椁中可能陪葬的大量珍贵文物古玩，叶天倒是没有多大的兴趣，因为他通过气机感应到了，这三个棺椁中均是再没有了法器的存在。
　　但如果想揭开这座陵墓主人的真正身份，却是需要在棺椁中寻找印章，一般而言，棺椁中都会有这些证明其身份的物件存在的。
　　“算了，还是在别处找找吧！”叶天摇了摇头，最终决定还是不去惊扰这倒霉的墓葬主人了。
　　死后被人布了这么个yīn损的yīnxué绝地，想必后人早已断子绝孙了，不过他的尸骨倒是得以保全了下来，叶天不想去破坏这冥冥之中的天意。
　　围着三个棺椁转了一圈，叶天皱起了眉头，这里千年都没有人进入，地面除了汉白玉打造的棺椁基座之外，甚至连殉葬品都没有一件。
　　在主墓室没有得到什么线索，叶天将目光看向了两边的侧室，或许在那些殉葬人的身上遗留有什么物件也说不准呢。
　　“真***凶残啊！”
　　走进殉葬室之后，叶天才发现，这些殉葬而死的人，基本上都是被当场格杀的，很多尸骨上还残留着没有拔出来的刀剑。
　　这两个殉葬室里人的身份也是不相同的，一个里面全是身穿锦罗绸缎的女人，而另外一个则都是穿着粗布麻衣的男人。
　　“嗯？这个人是谁？”
　　当叶天看到一具尸骨的时候，不禁愣了一下，因为这具尸骨所穿的，居然是一件尚未腐朽的青袍道衣。
　　--！。


[正文 第二百六十七章 尸骨【三更求月票】]

　　“难道・・・・・・这是设计墓室的那位前辈高人？”看着道袍上尚未腐朽的八卦图案，叶天脑中冒出了这么个念头。(喜欢本书,请收藏)
　　古代帝王为了保证墓葬的保密及安全xìng，防止后人盗墓，都会将修建墓葬的劳工匠人们全部杀死，最有名的自然就是秦始皇陵陪葬的数十万工匠了。
　　自秦以后，虽然历代帝王都宣扬不再用活人殉葬，但那些修建陵墓的人，却是不在此列，往往墓葬修好了，也到了他们将死之日。
　　至于陵墓的设计者，更是在必杀之列的，所以叶天推断这具尸骨就是当时的那位风水高人，是十分合理的。
　　“前辈莫怪，回头晚辈会诵念往生咒，糙您超度轮回的！”
　　这里的尸骨上的皮肉虽然早已腐朽殆尽，不过仍然残留着一股难闻的气味，叶天也没蹲下身体，直接用手中偃月刀轻轻拨动了一下那具尸骨。
　　“果然如此！”
　　当那具尸骨被叶天移动的时候，一面罗盘从道袍中滑落了下来，只不过这原本应该是件法器的罗盘，经过墓中yīn煞的千年侵蚀，已经变得法力全无了。
　　“嗯？还有东西？”
　　在罗盘滑出来之后，叶天发现，在这道人大tuǐ骨的部位，似乎有一团黑乎乎的东西，当下用偃月刀挑开了他身上的衣服。
　　“靠，这挨了多少箭啊？”
　　挑开道人腐朽不堪的衣服后，叶天顿时愣住了，因为在他xiōng腹间的骨骼之中，密密麻麻最少有二三十个箭簇，在古代・这种死法就被称之为万箭穿心的。
　　想来这道人也不是善于之辈，在要被杀死的时候进行了jī烈的反抗，不过终究是双拳难敌四手，最后还是被箭杀在了这里。
　　“个人能力再强，也不是一个朝廷的对手啊！”叶天摇了摇头，也用这话告诫了自己一番，这才将目光看向那人的大tuǐ骨处。
　　在那人的大tuǐ根部，有一个巴掌大小的黑sè物体・原本应该是用牛皮筋绑缚住的，但是皮肉腐烂之后，那物体也就卡在了他的骨骼之中。
　　“是个铁盒？”叶天用偃月刀轻轻触碰了一下那个扁平状的物体，竟然发出了金属交击的声音。
　　“难道是这人流下的传承秘术？”
　　叶天再也顾不得地上难闻的气温，蹲下身体将盒子取了出来，“嗯？不是铁盒，竟然是木头的？”
　　盒子入手很沉，但并没有金属的质感・而是用沉香木制造的，鼻尖还有一股淡淡的香味。
　　叶天心中一阵jī动，现代术法式微，除了他自家传承之外，早已见不到别的奇门中人了，想着手中木盒里极有可能就是道人的传承・叶天心里顿时一片火热。
　　木盒的铜纽扣还是保存完好的，叶天将纽扣往上挑开，伸手将盒子打开了。
　　“绢帛？”
　　看着木盒中一本薄薄的绢帛，叶天心中欣喜若狂，唐朝虽然已经有纸张存在了，但对于一些有价值的记载，多是用绢帛书写，这想必就是道人的传承了。
　　来不及细想，叶天伸手就将其拿了出来・不过意外就在这时发生了・他手中抓着的绢帛，有如粉末一般，随着叶天的动作化为了飞灰。
　　“啊？这……这是怎么回事？”
　　叶天到底不是专业的考古人员，甚至对于墓葬之中文物的保护意识・还不如上面的半吊子盗墓贼周啸天。
　　叶天并不知道，这些尘封在墓葬里千年的物件，一遇到氧气之后，如果不经过专业的护理，很快就会腐朽成灰的。
　　曾经国内有一座保存完好的墓葬开启时，考古工作人员就曾经眼睁睁的看着一张方桌慢慢变了颜sè，当鼓风机送进的风吹过方桌的时候，整张方桌都化为了灰烬。
　　“妈的，这……这怎么办啊？”
　　绢帛的腐朽，让叶天抓狂起来，他薅然此时也猜到了原理，却不知道用什么办法去阻止绢帛的老化。
　　“对了，yīn气应该能保存住这些绢帛！”叶天忽然心中一动，他记得师父好像说过，墓葬之中未见阳光的yīn土和yīn气，均是能保存墓葬中被氧化的器物。
　　想到这里，叶天右手微微用力，催动了偃月刀中的煞气，一股极yīn之气从偃月刀中溢出，将那木盒给笼罩住了。
　　果然正如叶天猜想的那样，当yīn气包裹住木盒后，那里面绢帛的老化顿时停顿了下来，只不过当叶天再次伸手去拿的时候，心中却满是苦涩。
　　就在绢帛刚刚短短的与空气接触的这段时间，大约有一指厚的绢帛，竟然全部腐朽掉了，叶天两根手指拎上去，只能捏起一撮灰烬。
　　“可惜了，我他娘的真是个败家子！”叶天此刻yù哭无泪，一口气叹出，木盒中灰烬飞扬，飘散在了墓室之冲“咦？还有东西？”叶天的目光看向盒子底部的时候，心脏情不自禁的又“咚咚”作响起来，因为他发现，在木盒中还有一块折叠起来的青sè布料。
　　这次叶天却是没敢贸然用手去抓了，他一边用yīn气滋养着这个木盒，一边释放出气机，感应起这墓葬中yīn土所在的位置来。
　　奇门中所谓的yīn土，一是从未见过天日的，二来就是需要被yīn气滋润，土质本身含有yīn气的存在，只是土非玉石那般能容纳yīn气，yīn土还是比较少见的。
　　不过在叶天的感应下，他很快就察觉到一块铺地方砖下的不同，伸出偃月刀撬出了那块方砖后，叶天将里面的一小撮泥土捏了上来。
　　把这一撮yīn土洒在布料上，叶天暗自在心中祈祷，“但愿这东西能保存住这块衣料吧！”
　　将木盒盖上塞入到自己的紧身衣里，叶天望着那具尸骨踌躇了起来。
　　从某种意义上来说，人死为大入土为安，作为奇门中的前辈，叶天既然遇到了，那就是有缘，他应该帮此人收拾骨骸另行安葬的。
　　而且叶天在这墓中得到了偌大的好处，也都是拜此人所赐，如果不给其收拾尸骨的话，也有些说不过去的。
　　叶天想了一下之后，仲手将两条kùtuǐ给撕了下来，对着那具道人尸骨拜了一拜，口中念道：“前辈，得罪了！”
　　顾不得鼻中传来的腥臭，叶天将道人骨骸一块块都给放到了kùtuǐ之中，这紧身衣质量不错很有弹xìng，倒是不怕给划破撑坏掉。
　　“该离开了！”回头看了一眼墓中几个巨大的棺椁后，叶天带着道人的尸骨和偃月刀，步出了后墓室，沿着甬道返回到了地面上。
　　“谁？！”
　　叶天刚刚从盗洞中冒出了脑袋，睡在一旁头上顶着枯草的周啸天就跳了起来，他这一夜也不好过，提心吊胆怕有人过来不说，还担心叶天在下面出事。
　　“嚷嚷什么啊？小声点！”
　　此时已经是快凌晨五点了，耳中传来远处村庄的鸡鸣声，恐怕再过上一会，这条道上就会有人路遥了。
　　“叶哥，是您啊？”
　　听到叶天的声音，周啸天顿时是惊喜交加，尤其是看到叶天两手拎着的kùtuǐ和那把偃月刀后，周啸天眼睛都笑的眯成了一条缝。
　　虽然叶天此行是帮他化解劫难来的，但自个儿连着两宿喝着西北风给叶天放风，这没有功劳也有苦劳啊，叶天从墓葬里得了大头，多少会分给自己一点的。
　　眼瞅着那两kùtuǐ鼓鼓囊囊的，还有些尖锐物顶了出来，周啸天可以断定，那肯定是一些金银器皿，叶哥虽然口口声声的不会盗墓，但掏出来的都是好东西啊。
　　看到周啸天傻傻的站在那里发呆，叶天不禁训斥道：“还愣着干嘛啊？快点把这里收拾一下，盗洞填起来，时间不早了，咱们连夜回北京！”
　　“嘿，叶哥，您瞧好吧，都交给我了！”被叶天一番话说的惊醒过来的周啸天，拎着工兵锹就忙活了起来，十多分钟过后，那个盗洞已经是恢复如初了。
　　等周啸天处理好盗洞后，叶天也换好了衣服，然后又用脱下的紧身衣，将道人的尸骨包裹了一番，找出两根麻绳死死的缠住了。
　　“走吧！”叶天一手拎着偃月刀，一手拿着那包尸骨，招呼了周啸天一声，往自己停车的地方赶去。
　　“叶哥，我……我帮您拿一个呗？”
　　谁说周啸天xìng子冷淡的？这会他就积极的不得了，一双眼睛滴溜溜的就没离开叶天那用紧身衣扎成的包裹。
　　“想帮忙？好吧！”叶天笑了笑了，把右手拿着的偃月刀递给了周啸天。
　　“我靠，这……这玩意怎么这么重啊？”
　　原本看着叶天拎着那偃月刀举重若轻，周啸天心里就没怎么在意，不过当他接过偃月刀的时候，双手却是猛的往下一坠，差点没砸到自己的脚面。
　　“怎么着？拿不动就还给我！”叶天笑道。
　　想要分赃也不能空口白话啊，现在正是表现的机会，周啸天连忙说道：“能，能拿动的！”
　　周啸天也是打小练武的，两臂颇有几分力气，把偃月刀抗在肩膀上后，倒是也能跟得上叶天的脚步。！。


[正文 第二百六十八章 举报【四更求月票】]

　　第二百六十八章举报【四更求月票】
　　扛着把重达七八十斤的偃月刀跑了一里多路，来的叶天车子旁的时候，周啸天也是累的大口喘着粗气。(更新速度最快尽在读书阁)4∴⑧０6５《)
　　不过看到叶天打开车子的后备箱又给关上了，周啸天心气儿顿时平息了下来，叶哥舍不得将那包东西放里面，其价值自然是很昂贵的了。
　　打开车子后mén，叶天将尸骨放进去后，伸手将偃月刀接了过来。
　　这把刀的刀身长约六十公分，刀柄在八十公分左右，加起来就是一米四多一点的样子，放在后备箱里似乎不大可能了。
　　车里倒是能放下，但必须前后放置，有些太显眼了，那明晃晃的刀身，估计隔着老远就能透过玻璃看到。
　　前后左右比划了一番，叶天一发狠，打开了车后盖，“***，反正这破车也没打算要了！”
　　就在周啸天对叶天的举动感到莫名其妙的时候，叶天右手握住刀柄，猛的往前一发力，宽厚锋利的刀刃顿时刺穿了后备箱的铁皮，从前面的车后座下伸了出来。
　　“靠，这……这样也行？”周啸天顿时看傻了眼，他虽然感觉那刀的卖相不错，但估计也就卖个万儿八千的样子，还不知道够不够修车的钱呢。
　　叶天拍了拍手，关上了后备箱，看了周啸天一眼，没好气的说道：“愣那干嘛啊？还不上车？”
　　“哎，上车！”周啸天连忙拉开了副驾驶的位置坐了进去，眼睛透过反光镜，却是一直盯着后座上的那个包裹。
　　叶天看出了周啸天的心思，心中暗笑，却是没有多说什么，一个多小时后，车子驶进了保定市区。
　　忍了一个多小时，周啸天终于憋不住了，期期艾艾的看着叶天，开口喊道：“叶……叶哥。”
　　“什么事？”叶天嘴里答了一句，眼前却是看向前面的路面。(《)
　　周啸天吸了口气，鼓足了勇气问道：“叶哥，您……您包裹里到底顺上来的什么物件啊？”
　　这次是他请叶天来平事儿的，而且叶天又给他治疗了受伤的肺经，按理说不管叶天拿上来了什么，都没他的份，是以周啸天没敢开口说要，而是拐弯抹角的探问着叶天的口风。
　　“什么东西你看看不就知道了？”叶天笑道，这小子是不见棺材不掉泪啊。「域名请大家熟知」
　　“哎，那我可看了！”周啸天连忙应了一声，回过身子就去抓那包裹。
　　“看吧，看吧，拿瓷实点，放在座位底下看啊！”
　　“叶哥，我明白的，您放心，一准不会被外面的人看到！”
　　周啸天把座位往后调到最大，将那包裹塞进了车前放tuǐ的地方，兴冲冲的伸手将叶天系的活扣给解开了。
　　伸手往那紧身衣的kùtuǐ里掏去，周啸天嘴上还念叨着：“这是什么东西啊？圆乎乎的，嗯？怎么还有两个眼啊？”
　　“妈……妈呦，怎么是个骷髅头啊？！”
　　嘴里一边说着话，手里抓着的东西已经被他拿了出来，这一看之下，周啸天坐着的身体顿时往上窜去，“嘭”的一声撞到了车顶。
　　周啸天并不怕死人，没那胆子他敢跑单帮的去盗墓吗？但是这在全无防备之下，手里抓着个骷髅头，任是他吃了雄心豹子胆，也被吓得一佛升天二佛出世！
　　“妈的，敢吓唬小爷？”
　　不过到底是在古墓内那种氛围里熏陶过的人，周啸天在最初的震惊过后，还是冷静了下来，一手mō着头，另外一只手就想去开车窗。
　　见到周啸天的举动后，叶天用右手抓住了他的手腕，说道：“不要对先人的尸骨不敬，还有，你敢在这里扔个头骨下去，就不怕警察找你的麻烦？”
　　“可……可是叶哥，您……您带这么一袋子死人骨头干嘛的啊？”
　　周啸天有些不死心的在那两个kùtuǐ里又翻找了一番，最后哭丧着脸抬起头来，一点都没掩饰自己心中的失望。(《)
　　“这个人生前是奇mén中的前辈，我在下面也算是得到了他的恩惠，带他上来找个机会送他入土为安！”
　　叶天简单的给周啸天解释了几句，听到叶天的话后，周啸天虽然还是一脸失望，但却对那尸骨恭敬了许多，将其系好封口后，又放回到了后座上。
　　看到周啸天的举动，叶天倒是有些后悔，自己不该拿这位前辈的尸骨来作nòng他的，一时间车内的气氛变得有些古怪起来。
　　路过保定汽车站的时候，周啸天突然开口说道：“叶……叶哥，我……我不想去北京了，在这里放下我吧，我回唐山！”
　　叶天从墓葬里只鼓捣出了这么一袋子尸骨，值钱的玩意一个都没有，周啸天自然谈不上什么分赃了，再和叶天厮hún下去也没钱途，是以就想回家了。
　　“嗯？为什么要回唐山？”叶天愣了一下，将车子靠路边停了下来。
　　“我出来半个月了，不放心我妈！”周啸天这倒是没说谎话，自小和母亲相依为命，这还是他第一次出来这么长的时间。
　　叶天摇了摇头，开口问道：“你妈妈的病怎么办？难道你还要去盗墓？”
　　周啸天即使有再多不是，一个“孝”字也能揭过去了，而且他年龄比自己还小，又是周氏一脉的后人，叶天不想看着他越陷越深。
　　“我……我什么都不会，不去盗墓还能干什么啊？”
　　周啸天用双手捂住了脸，第一次在叶天面前lù出了自己的脆弱，他终究还是个十**岁的孩子。
　　“哭什么啊？男人可以流血流汗，但惟独不能流的，就是眼泪！”叶天一声断喝，打断了周啸天的哭泣声。
　　被叶天吓住了的周啸天，眼中透出的全是mí惘，他不知道自己的未来会是什么样子，也看不到任何的希望。
　　“你啊……”
　　叶天摇了摇头，说道：“你回唐山吧，然后带你母亲来北京找我，阿姨治病的钱我来掏，不过你要给我工作三年，就当是还我医yào费了！”
　　“什么？！”周啸天猛的抬起了头，“叶……叶哥，您说的是真的？！”
　　从父亲去世之后，周啸天在外面所受到的都是白眼，从来没有任何人主动的去帮助过他，所以这才养成了之前叶天认识他时的孤僻xìng子。
　　感受了世间诸多的人情冷暖，周啸天并不认为叶天会帮助自己，如果不是真实的听到了叶天的话，周啸天还真的以为自己耳朵出了máo病。
　　“废话，我忙活了一夜，闲的蛋疼和你开玩笑？”叶天没好气的瞪了周啸天一眼。
　　“可是……叶哥，我什么都不会干啊！”像周啸天这种环境中长大的人，却是自尊心极强的，他从小就不肯欠人人情，也不愿意叶天因为怜悯而帮助自己。
　　对于周啸天的心理，叶天是了如指掌，笑了笑说道：“我爸开了个古玩店，你去店里帮忙吧，三年时间你只要给我收件法器，就不算占我便宜了！”
　　叶东平一直都说店里要请个人，不过始终找不到合适的伙计，在脑中有了想帮助周啸天的念头后，叶天就已经打好了主意。
　　周啸天原本就是在古墓里折腾的，用鼻子闻都知道那些物件是出土的，放到老爸店里都不用培训就能上班，这么合适的伙计哪里去找啊？
　　而且周啸天是个孝子，俗话说百行孝为先，叶天也极为看重他身上的这点品质，这样的人用起来也放心。
　　加上他又是奇mén周氏一脉的传人，叶天不知道就罢了，现在知道了，出于江湖道义也是要出手相助的。
　　“叶哥，您……您爸他要我？”对于自己这盗墓的身份，周啸天还是深以为耻的，连带着心里也有些自卑。
　　“我说你小子怎么娘们似的啊？那么磨叽干嘛？愿意就来干，不愿意拉倒！”
　　叶天没好气的回了一句，抬眼四处瞅了一下，从兜里掏出了张100块钱的票子，说道“去，到那个文具店买个信封，然后再买点信纸来！”
　　“愿意，我愿意干啊，叶哥，您等着，我这就去买！”
　　虽然不知道叶天买信纸信封干什么，不过此时的周啸天，已经被巨大的惊喜给笼罩住了，连叶天的钱也没接，拔tuǐ就下了车。
　　接过周啸天买来的纸笔信封，叶天随手在一张纸上写下了自己家的住址，jiāo给了周啸天，然后换了左手，在另外一张信纸上歪歪扭扭又写了起来。
　　“我是一名有良知的盗墓贼，向政fǔ举报一处被多次盗掘的古墓，地点在羊平镇田庄村东头五百米处！”
　　读着叶天那歪扭七八的字，周啸天不由傻了眼，“叶哥，您……您这是要干什么啊？我家里还有老妈在，我可不去自首！”
　　叶天抬起手用笔在周啸天脑mén上敲了一记吗，没好气的骂道：“滚一边去，自首我还要让你买信封信纸啊？”
　　这几年盗墓团伙作案是越来越猖獗，叶天知道，既然周啸天这半吊子盗墓从业者都能找到那座古墓，想必一些更专业的人，在不久之后也会寻到那里。
　　偃月刀已经被叶天取出，他不想让那几个棺椁中安息的古人被盗墓贼们抛尸弃骨，所以这才有了向政fǔ举报的念头。
　　---
　　ps：第四更，六月还有最后四十来个小时，大家的月票投出来吧，嗯，推荐票也支援一下相师！
　　。


[正文 第二百六十九章 断代(上)]

　　“叶哥，咱们写举报信，会不会被警方顺藤mō瓜的查出来啊？”
　　周啸天心里还是有些担心，毕竟这座墓葬的规模极其宏大，一旦被文物部mén得知的话，就会引起很大的轰动，相关部mén也一定会追查到底的。(喜欢本书,请收藏)4∴⑧０6５
　　听到周啸天的话后，叶天笑了起来，摇摇头说道：“没事，你以为警察什么案子都能破啊？差不到咱们身上的，不用担心……”
　　由于陆琛的关系，叶天经常能听到一些关于破案方面的事情，据他所知，这每年无法侦破案件的卷宗，恐怕都堆满公安局的好几个档案室，破不了的案子海了去了。
　　加上他和周啸天都没有任何的案底，此次来到曲阳也是换了车牌住的黑旅馆，根本就不怕警察去查的。
　　“去，把这信投邮箱去吧……”叶天用左手写好举报信后，将其装在了信封里，递给周啸天的时候说道：“注意点指纹，不要留在上面了。”
　　“好吧，我听您的！”见到叶天坚持，周啸天点了点头，用两指夹住信封下了车，在路边不远处就有个绿sè的投递箱。
　　其实周啸天不知道，叶天之所以坚持举报这座大墓，一来确实是想让墓中主人不被盗墓者抛尸弃骨，陪葬品能得到妥善的保管。
　　第二就是叶天并不肯定能否在那木盒之中找到线索，所以他想通过官方，了解到这座墓葬主人的真正身份，一般而言，如此重大的考古发现。都是会向公众宣布的。
　　周啸天回到车上后，叶天问道：“要不要我送你回唐山？顺便把你母亲一起接到北京？”
　　“不……不用，叶哥，不用麻烦您的，我带母亲去找您就行。”周啸天连连摆手，迟疑了一下说道：“叶哥，我……我妈不知道我盗墓的事情，您看？”
　　周啸天是个孝子。而他的父亲和爷爷没有去世前，也都是当地比较有名的学者。如果被母亲知道自己干了这勾当，周啸天估计老娘会被气死掉的。
　　“行了，我知道。”
　　叶天点了点头，从兜里掏出了一叠钱，估mō着差不多有一千块左右。随手递给了周啸天，说道：“就跟你妈说在北京找了个好动作，老板人不错，家里住的地方也宽敞，让你妈放心过来就行了！”
　　叶天的新宅子是不适合周啸天母子居住的，但叶家的老宅子那也是个中四合院。首发里面空着的房子多着呢，别说周啸天娘儿俩，再有几户人家住进去也不嫌拥挤。
　　“谢……谢谢叶哥！”
　　听着叶天体己的话，周啸天眼泪忍不住的流了出来。用手擦了把眼泪，说道：“叶哥，我走了，您放心，我去到北京一定好好干的！”
　　看着周啸天下了车进了长途汽车站，叶天发动了车子往北京方向驶去，一直下了高速进入到北京地界后，叶天才找了个偏僻没人的地方。将车牌给调换了过来。
　　“爸，您今儿怎么没去潘家园啊？”
　　叶天没回老宅子。而是将车子直接开到自己四合院的车库里，谁知道刚打开通过后院的内mén。就见老爸一脸不善的站在了mén外。
　　“臭小子，把病人往家里一扔就是四五天，你老子我不要过来陪一下啊？”
　　教训了儿子一通后，叶东平看到自己那像是在泥地了打过滚一般的宝贝车，顿时眼睛瞪圆了，“我说你去干嘛了？怎么把车糟蹋成这样子了？”
　　周啸天是受过穷的人，出外什么的并不是很讲究排场，就是这辆开了三四年的老车，平时保养的也不错，眼瞅着儿子给开成这样，顿时是气不打一处来。
　　“爸，那些钱不都是在您账上了吗？去买辆车好了，这车给卖掉吧！”
　　叶天从小就皮实，压根不在乎老爸发火，自顾自的打开了后备箱，伸手抓住偃月刀的刀柄，用力一chōu，那把古朴中散发着寒光的宝刀，出现在了叶东平的面前。
　　“这……这玩意儿你从哪里搞来的？”
　　看见儿子变戏法般的手中多了把刀，叶东平的眼中都直了，伸手就往刀柄抓去，想拿在手里好好把玩一番。
　　“爸，您小心点，这东西七八十斤重呢，小心砸到了脚！”叶天出言提醒了一句老爸，将刀立在了地上。
　　“这么重？”
　　叶东平试着把刀往上提了一下，脸上顿时变了颜sè，他也是四十多岁正当壮年的人，只能堪堪把这刀给提起来，要说想挥动一下，那是想都不用想的。
　　“好东西啊，虎头为柄龙头吐口，龙盘虎踞，端的是一把杀人利器！”
　　虽然不如儿子那般可以感应到天地元气，但叶东平也能察觉到这把凶器之中所散发出来的寒意。
　　仔细查看了一番之后，叶东平看向儿子，问道：“叶天，这刀有些年头了，应该是唐朝的大关刀，这全品相的物件，你从哪里搞来的？”
　　品相是古玩行对于一件物品保存完好程度的评断标准，叶东平所说的全品相，指的就是那种完美无缺没有丝毫瑕疵的物品。
　　叶天倒是没想瞒着老爸，笑着说道：“墓里盗来的，爸，这可是把镇宅刀，以后放在家里，什么宵小也都不敢进mén的……”
　　“扯淡，你当老子我没下过墓葬啊？这墓里出土的玩意儿会有这品相？说老实话，多少钱收来的？”
　　叶东平对儿子的说法呲之以鼻，因为不管保存的多好的古墓，总是免受不了水侵泥掩，加上岁月时间以及空气对物品本身的侵蚀，刚出土的东西，绝对不会有这种品相的。
　　所以在叶东平看来，这应该是谁传家的宝贝，被儿子给忽悠到手上的。
　　“叽叽……叽叽！”
　　正在叶东平盘问儿子的时候，máo头不知道从哪里窜了出来，见到叶天顿时亲热的爬到他的脑袋上，使劲的用两个前爪抓着叶天的头发。
　　叶天伸手将máo头揪了下来，笑道：“家里的鱼没被你小子都吃完吧？”
　　“叽叽！”
　　máo头使劲的摇晃着小脑袋，似乎不想回答这个问题，从叶天手里挣脱后，看到立在地上的大关刀，一双宝石般的黑眼睛顿时亮了起来。
　　虽然偃月刀的煞气全部都内敛了起来，但是máo头的感应力比人类要强了许多，而且天生就喜欢yīn煞聚集的地方。
　　它能感受得到，这把刀中的yīn寒之气，更要远甚于那把朱雀灯，当下舍了叶天之后，顺着刀柄爬了上去，死活都不肯松开爪子了。
　　“这家伙……”
　　叶天笑着摇了摇头，返身打开后车mén，将那包尸骨拿了出来，对叶东平说道：“爸，回屋去说，这次真的是盗了个墓，这一包东西就是一位前辈的尸骨！”
　　“死人骨头？这玩意你拿回家里干嘛啊？”刚想询问叶天拿的是什么东西的叶东平，被儿子的话给吓了一跳，身体连连后退了几步。
　　叶天撇了撇嘴，说道：“没这位前辈，我还得不到这把偃月宝刀呢！”
　　“嗯？你小子身上有股子泥土味，还真是去盗墓了？”叶天今儿早上从古墓出来后也没洗澡，直接就开车回到家里，身上那股子气味是掩饰不住的。
　　“刚才说了您又不信！”叶天对身上这股子气味也很厌烦，开口说道：“爸，您把车子关好，我还有事要请教您呢！”
　　叶天对于历史不是很了解，关于这把刀的年代和那木盒之中的残破的道袍，少不得要让老爸来鉴定一番。
　　一手拿着那包尸骨，叶天上前一步，一只手就把立在地上的偃月刀提了起来，máo头却是四个爪子死死的抱住了偃月刀，死活都不肯送下来。
　　“你个臭小子，给我站住！这……这车怎么被你搞成这样啦？”
　　叶天刚刚走出车库，后面就传来了叶东平的声音，这把大关刀锋刃处很厚，几乎将后备箱一整块铁皮都给划开了。
　　听到老爸的吼声后，叶天的脚步却是又加快了几分，逃也似的溜回到了自己的房间里，将身上的物件都给放了下来，一头钻进了浴室里。
　　足足冲洗了半个多小时，将身上搓了两层灰来，叶天才出了浴室，换上平时穿的那身练功服去到了中院。
　　“嘿，怎么着，这一百万一天huā的不亏吧？”
　　刚进到中院，就见到坐在石椅上和叶东平聊着天的唐文远，叶天不由笑了起来，唐文远不过在这里呆了三四天，那脸上的老人斑都淡了不少。
　　“叶天，我可没见天的呆这里啊，按你说的，我隔两天才来一次的！”唐文远是怕了这死要钱的小子，虽然他不差钱，但那种被宰的滋味实在是太难受了。
　　“没事，多住一两天也不要紧，我给你优惠！”
　　叶天很大度的摆了摆手，看向面sè不善的老爸，说道：“爸，您到后院来一趟，我有事儿向您请教呢。”
　　“哎，叶天，雪雪那病？”虽然孙nv这几天气sè好了很多，但叶天一不给吃yào二不给瞧病，唐文远心里还是没底。
　　“没事，我晚上就给雪雪熬yào，放心吧！”叶天哪有功夫和这老头磨叽，拉着老爸就钻到自己房间去了。
　　---
　　ps：第一更，感谢快乐好运盟主的再次飘红，谢谢朋友们的支持，六月最后一天了，大家的月票都投出来吧，làng费就可惜了！
　　。
　　.


[正文 第二百七十章 断代(中)]

　　第二百七十章断代（中）
　　跟着儿子进到房间后，叶东平不满的说道：“唐老年龄都那么大了，我说你小子就不会好好和别人说话？”
　　就是不冲着老爷子的财富地位，那年龄也值得年轻人尊重的啊，知道叶天秉性的人不会说什么，但不知道的还以为老叶家没家教呢。(阅读本书最新章节请访问读书阁)(《)
　　“爸，想让人尊敬，可不是件容易的事，那老头创业之初，手上没少沾血，我凭什么尊重他啊？”
　　叶天撇了撇嘴，他虽然不知道唐文远的发家史，但是从唐文远早年的面相中能看得出来，这老头也不是个善茬。
　　只不过功成名就之后，唐文远笃信神佛，做了不少的善事，倒是将身上的煞气化解的七七八八了。
　　“得，我说不过你，叫我过来什么事？”叶东平实在拿这个儿子没办法，整天都是一肚子的歪理邪说。
　　“对了，爸，我给您那店招了个伙计，叫周啸天，就是上次在纪然黑市上卖我朱雀灯的那人……”
　　叶天没提给这把偃月刀断代的事，先是把周啸天要过来上班的事情告诉了老爸，毕竟那古玩店又不是他开的，叶天充其量只能算个少东家。
　　“你怎么和他联系上的？”
　　听到儿子的话后，叶东平一脸的诧异，开口说道：“干古玩这行可是很考究眼力的，而且嘴巴要紧、人品要好，那人是个盗墓的，靠不靠谱啊？”
　　虽然店里没什么值钱的古玩，但是坐堂的伙计会接触到很多的隐私，万一人品不行又是个大嘴巴，这边老板刚收到个好东西，那边就给嚷嚷出去，这样的人可是要不得的。
　　“爸，这人不一样的，别看着他老成，其实比我还小一岁，而且是个大孝子，他为了给母亲看病才去盗墓的……”
　　为了打消老爸的顾虑，叶天将发生在周啸天身上的经历原原本本的说了一遍，就连这次他向自己求救的事情也说了出来，只不过关于墓葬风水和奇门周氏的事情就是一带而过了。(《)
　　“嗯，这倒是个好孩子，也是个苦孩子，不过叶天，这年头身世凄惨的人多了，帮的了一个，你能都帮过来吗？”。
　　儿子肯帮助别人，叶东平心里是很赞同的，但现在这个社会上，那比周啸天倒霉的人是一抓一把，儿子如果要做个滥好人，叶东平也是不同意的。
　　“爸，您看我像那种闲的蛋疼见谁都帮的人吗？”。
　　叶天闻言撇了撇嘴，说道：“周啸天的师门和我师父有些渊源，都是江湖同道，既然碰上了就必须要帮，换了别人我管他们死活？”
　　叶天说的是实话，李善元刚刚行走江湖的时候，的确和周家的先人打过交道，要不然叶天也不会从师父口中听到关于周氏一脉的事情了。
　　“好，到时候让他们母子住在我们那边吧，他要真是能干，爸也不会亏待他的！”
　　听到儿子的话后，叶东平算是放了心，从口袋里掏出了三张银行卡，递给叶天说道：“我办了三张一百万的卡，你拿着用吧，剩下的钱都给你存银行里了，要取的时候告诉我一声就行了。”
　　这世上儿子花老子的钱是天经地义的，但没有几个当老子的，会去花儿子的钱，叶东平也是如此，之所以同意唐文远转账给他，也不过是怕叶天胡乱花钱而已。
　　“我拿一百万就够了……”
　　叶天摇了摇头，抽出一卡后，将另外的两张推了回去，说道：“爸，这一百万您留着收购古玩，另外一百万去买辆车吧，当儿子孝敬您的！”
　　前段时间去河北买药的时候，老爸的账面几乎都被他给掏空了，却是没一句怨言，也让叶天知道了什么叫做父爱如山！
　　“成，那我就换辆车！”叶东平也能感受儿子的心意，当下欣慰的点头答应了下来。(《)
　　“爸，按照您的经验，那墓究竟是什么年代的？”
　　解决了周啸天的事情后，叶天将话题扯到了那座古墓上，对于那座古墓主人的身份和千年前所发生的事情，叶天心中充满了好奇。
　　“砖墓多出现于唐朝末期和宋朝这两个年间，一般都是在地上挖出一块地方后，用当时社会上的建筑形态去建筑墓葬，然后再用土给掩埋起来的……”
　　自从干了古玩这行之后，叶东平对各个朝代的历史和社会形态了解颇深，从儿子的描述之中，他基本上就能断定那座墓葬的年代。
　　“不过唐朝的帝王多是葬于陕西，而河北在宋朝属于幽州地界，大宋在那里的势力很弱，更没有什么帝王存在，这座墓的规制倒是有些奇怪！”
　　叶东平并没有亲眼见到那座墓葬里的布置，仅凭儿子的讲诉，他也无法说出那是谁的陵墓，尤其是以帝王规格建造的，这就更加让他感到迷惑了。
　　“爸，河北以前应该是安史之乱的根据地吧？安禄山曾经称帝，会不会是他的墓葬呢？”
　　叶天也一直在琢磨这事儿，想来想去，好像在唐宋之间，就只有安禄山史思明这些家伙占据河北的时候当过皇帝的。
　　叶东平摇了摇头，说道：“不可能的，安禄山是被儿子所杀的，而且那时候他已经兵败，人心惶惶，只是在床下挖了个坑给埋了而已，后来也被挖出来鞭尸了……”
　　对于这段历史，叶东平是很了解的，安禄山原患有眼疾，自起兵以来，视力渐渐减退，至此又双目失明，看不见任何物体。
　　所以安禄山的性情变得格外暴躁，对左右侍从稍不如意，非打即骂，稍有过失，便行杀戮，内侍严庄和宦官李猪儿服侍左右，挨打最多，怨气也大。
　　而安禄山宠幸的段氏，生下一子名庆恩，也受禄山宠爱，常想以庆恩代庆绪，安庆绪时常担心被废。
　　于是，严庄与安庆绪、李猪儿串通一气，将安禄山杀死后，连夜埋在了床底下，那时他们又被唐朝军队围剿，根本不可能去给安禄山修建墓葬的。
　　叶东平想了一下，接着说道：“你那把大关刀也是唐朝末期才出现的，我记得好像有谁用过，你等等，我回老宅子去找下资料！”
　　收藏古玩最讲究的就是传承有序，所以叶东平不见得知道历史上所有的名人，但对于曾经在历史中出现过的东西，他还是有印象的。
　　“能用这种兵器的人，也是个绝代猛将吧？”见到老爸兴冲冲的出去查资料了，叶天摇了摇头，将目光放在了桌子上的那个木盒上。
　　这木盒中的残破道袍上，是有字迹存在的，所以叶天一直都没敢轻动，眼下从老爸那里也得不出线索，所有的希望就只能放到它的上面了。
　　想了一下之后，叶天伸手将抱住偃月刀的毛头给拎了起来，一把扔到屋外，说道：“一边玩去，半个小时内不准进这屋！”
　　“叽叽……叽叽！”毛头立着身子，不断挥舞着两个前爪，似乎在抗议叶天的粗暴。
　　“敢不听话，让你去老宅子住几天！”叶天一瞪眼睛，毛头顿时用两个前爪一捂眼睛落荒而逃了，享受惯了这里的天地元气，打死它都不会去老宅子的。
　　“臭小子，倒是懂得趋吉避凶……”
　　叶天被毛头的滑稽样子逗的笑了起来，这小家伙极通人性，对他所说的每一句话都能听的懂，在叶天闭关的那段时间，倒是帮他排解了不少寂寞。
　　赶走毛头后，叶天将横放在桌子上的偃月刀稍稍改动了位置，然后又拿出了无痕放在了桌子上，而那个木盒则是放在了两件法器的中间。
　　叶天站在桌前，双手掐了个指诀，将无痕和偃月刀中的煞气给引了出来，顿时屋中气温骤降，那种极阴之气将满屋的灵气都给逼了出去。
　　“收！”叶天一声断喝，双手一合，充斥在屋中各个角落的阴气似乎在听从他的指挥，尽数收敛了起来，只仅仅凝聚在方桌一处的地方。
　　摆出了这个小型的阴煞阵后，叶天才将木盒打开，伸出两指，捏在了那残破道袍的一角，轻轻的往上拎了一下。
　　“嘿，没事，师父教的办法果然好使！”
　　见到这残布并没有入手成灰，叶天面上一喜，不过手上的动作还是十分的轻柔，缓缓的将这块布取了出来，平摊在了充满阴气的方桌上。
　　摊开之后，这块布大约有叶天两个巴掌那么大，上面密密麻麻写满了篆字，叶天凝神看去，不由倒抽了一口凉气：“这……是用血书写的！”
　　虽然布上字体的颜色早已发黑发暗，但是对于气血感应十分灵敏的叶天，还是一眼就看了出来，这上面数百个字，全都是用鲜血写出来的。
　　“吾李太虚，师承淳风真人一脉，自幼习《周易》通推背，唯一生泄天机过多，终不得善终，但被宵小所欺辱，吾心不甘，今刘氏一脉，将断子绝孙，永无后人……”
　　唐朝虽然已经有了楷书，但这通篇文字均是由篆文书写的，叶天对此倒是不陌生，只是越看下去越是心惊。
　　---
　　ps；第二更，打眼继续去写第三更，六月最后二十多个小时了，恳请大家把月票投给相师，嗯，还有订阅出来的免费评价票的，一定要投在10分上啊！
　　第二百七十章断代(中)
　　第二百七十章断代，到网址


[正文 第二百七十一章 断代（下）]

　　“竟然是李淳风一脉的传人？怪不得能在那一处风水宝地反其道而行之，布下了绝杀阴宅，这位前辈倒是性情刚烈之人！”
　　看完这通篇数百个字后，叶天对于这件事的来龙去脉，基本上已经清楚了，不过他对李太虚所提及的刘仁恭却是所知不多，还需要去查看一下相关的资料。(文字首lM在xw)
　　原来，李太虚是唐末著名的风水易学大家，曾任殿中侍御史。
　　李太虚总结了自西汉以来巫蛊、择日、禁忌、符应、杂祀等以物兴象借象应气卜筮方法，算得上是当时的一代大家。
　　不过唐朝那时已经式微，权柄基本上都掌握在各地的节度使手上，李太虚早年给人占卜算卦泄露了太多天机，后来就离开皇宫，深入到民间想为自己化解劫难。
　　但是谁知道在李太虚来到河北地界的时候，却被当时的河北节度使刘仁恭给留下了，他要求李太虚为他的父母建造一座阴宅指点风水。
　　李太虚原本就和刘仁恭是旧识，刘仁恭提出这个要求后，他也答应了下来，经过一个月的勘察，找出了田庄那处风水宝地。
　　不过后面失态的发展，却是超出了李太虚的想象，因为刘仁恭动用了大批的壮丁去修建父母的墓葬，规模之大竟然堪比皇陵。
　　与此同时，刘仁恭也将李太虚给软禁了起来，那时的李太虚已经年逾八十多岁，体力武功早已不复当年，想脱身已经是晚了。
　　李太虚哪里还不知道刘仁恭的心思，刘仁恭的父母早已双亡，他给父母建造帝王阴宅，不就是想自己日后称帝吗？
　　只是李淳风这一脉都是和皇家休戚相关的，而李太虚也曾身受皇恩，一脑袋瓜都是忠君思想，岂肯为刘仁恭这逆贼建造龙脉阴宅？
　　不过李太虚精于卜卦，他占得此次自己是凶多吉少，不管为不为刘仁恭出力，这条性命终究会丧于此地了。
　　李太虚性情刚烈，也是老而弥坚之辈，当下表面答应了刘仁恭帮他的父母建造阴宅，实际上却是欺刘仁恭不懂风水，暗中使出了手段，把这一座墓葬建造的似是而非。
　　李太虚不仅将生吉二穴的位置完全给反转了过来，而且还告诉刘仁恭，他父母没有武功，镇不住这阴宅龙气，需要他的一把神兵摆放在墓穴之中，才能让他的后人乘龙御凤，位至九五之尊。
　　刘仁恭当时虽为范阳节度使，在当时是雄踞一方的猛将，但其人粗鄙不堪，哪里懂得这些风水知识？
　　而且李太虚从始至终，都没有在他面前表现出任何不满的神情，骗的他信以为真，将自己花费三年时间才打制出来的一把青龙偃月刀，藏于了墓室之中。
　　不过刘仁恭哪里知道，这把刀只能镇阳宅，却是不能放置于阴宅之中，如此一来，等于他的父母死后的日日夜夜还被刀斧加身，这后人如何，自然不用多说了。
　　在这座墓葬完工前的几日，李太虚也算出自己大限将至。
　　只是其时李太虚被刘仁恭看管的愈发紧了，甚至连笔墨都无法得到，最后只能撕下道袍咬破手指，写下了这篇绝命书，和他师承的功法秘术放在了一起。
　　至于后面发生的事情，虽然没有写在这上面，但是叶天也能猜想得到，李太虚在行将就死的时候也曾经反抗过，却是遭的万箭穿心之苦。
　　“妈的，我……我究竟干了什么啊？！”
　　但其人粗鄙不堪，哪里懂得这些风水知识？而且李太虚从始至终，都没有在他面前表现出任何不满的神情，骗的他信以为真，将自己花费三年时间才打制出来的一把青龙偃月刀，藏于了墓室之中。不过刘仁恭哪里知道，这把刀只能镇阳宅，却是不能放置于阴宅之中，如此一来，等于他的父母死后的日日夜夜还被刀斧加身，这后人如何，自然不用多说了。在这座墓葬完工前的几日，李太虚也算出自己大限将至。只是其时李太虚被刘仁恭看管的愈发紧了，甚至连笔墨都无法得到，最后只能撕下道袍咬破手指，写下了这篇绝命书，和他师承的功法秘术放在了一起。
　　爹干啥去？”陈恪急忙问道。“做饭。”“那这些纸干什么？”“横竖用不着了，生火。”“不要啊……”“怎么了？”“那个那个，”陈恪颇有几分急智道：“那多浪费啊，背面还能写字呢……”陈希亮一想也是，为了防止轻易
　　地方赶去。“叶哥，我……我帮您拿一个呗？”谁说周啸天性子冷淡的？这会他就积极的不得了，一双眼睛滴溜溜的就没离开叶天那用紧身衣扎成的包裹。“想帮忙？好吧！”叶天笑了笑了，把右手拿着的偃月刀递给了周啸天。“我靠，这……这玩意怎么这么重


[正文 第二百七十二章 药膳]

　　想到李太虚，叶天那心肝又是一阵揪心的痛，《推背图》曾距离他如此之近，偏偏又擦肩而过，谁知道下次再听闻《推背图》消息的时候，会是什么时间了？
　　“要不……自己去找找李淳风或者袁天罡啊墓？”
　　叶天心中冒出了一个念头，不过很快就被他给打消掉了，开什么玩笑，那两个牛人的墓葬即使找到，估计进去了也是有死无生的杀局。(阅读本书最新章节请访问读书阁)“叶天，怎么了？发什么呆啊？”正当叶天在胡思乱想的时候，叶东平的声音在他耳边响了起来。
　　“呃，没事，走神了。”
　　叶天摇了摇头，把那绝命书放回到了木盒里盖上后，看向叶东平说道：“爸，您回头帮我打个架子，这刀就放在中院正厢房里镇宅吧！”
　　“臭小子，好东西都往自己怀里拨弄，下次再遇到了，给你老子也留着点！”
　　叶东平不满的嘟囔了一声，接着说道：“事情忙活完了，就对唐老的事情上心点，雪雪那孩子也tǐng可怜的，你看瘦成那皮包骨头的样子……”
　　唐雪雪虽然出身豪门，不过家教却是极好，是个很讨人喜欢的女孩，平时对叶东平等人都是叔叔阿姨奶奶什么的叫个不停，搞得老叶家的几个人对她都是疼爱有加。
　　“成，明儿我就开始给她调理身体，一个月后，保准化解掉她的九yīn绝脉……”
　　叶天点了点头，拿人钱财与人消灾，唐文远一下子使自己成为了千万富翁，怎么着也要使出点手段来医治好唐雪雪的病的。
　　“记着就好了。”叶东平看到儿子答应了下来，站起身说道：“不行，我得走了，你这院子忒邪乎。呆时间太久也感觉到头晕xiōng闷的……”
　　叶东平知道这就是儿子说的什么虚不受补了，感觉有些不对劲，立马站起身去到中院找唐文远了，这几天二人进出这宅子的时间基本上都是一致的。
　　“爸，不送您了啊，我得睡会，两天没合眼了！”
　　看着老爸走出了院子，叶天却是来到卧室，一头栽在了chuáng上，从昨儿夜里折腾到现在。他的精神的确已经疲惫到了极点。
　　叶天这一觉睡的时间可不短，一直到了第二天的凌晨四点多钟才醒过来，起身晨练之后，叶天去到药库里挑选了几样药材。
　　这药库也是临时用一间厢房改造的，没办法，唐老爷子送来的药材实在太多了，整整堆满了一间屋子。
　　不过由于这院子里到处都充斥着浓郁的天地灵气，对于那些年份足的老山参或者是灵芝虫草，倒是不需要另行保存，随便丢在屋里也不会走失了药xìng。
　　当然。家里有毛头这样的内贼，叶天倒是也不敢乱放，至少那根价值八百多万的老山参，就被他藏到了屋里的保险箱里了。
　　“等到把这小丫头治好送走，闲下来我也按照师父留下来的药方配制点补元丹给家人们吃……”闻着满屋子的药香味，叶天在心里琢磨了起来。
　　大姑年龄大了，小姑身体不好，都不适合在这院子里长住。不过整点补充元气的丹药给她们，却是有很好的缓解衰老增强身体抵抗力的作用。
　　其实在中医里有很多偏门的配方，对一些病症的疗效要远远的超过西医，像六味地黄丸这一类最为常见的中药，在对肾yīn虚或者是肝肾yīn虚的治疗上，就有着明显的功效。
　　只是近代战争频繁。很多秘方都在战火之中遗失掉了，加上西医对病情的见效快，中医也就逐渐的没落了下去。
　　挑选了几样驱yīn去寒的中药材，叶天来到中院厨房里忙活了起来，他可不是熬药，而是要煲药膳。
　　药膳既可做药物，又可以作为食物，将食物赋以药用。药借食力，食助药威，二者相辅相成，相得益彰，既具有较高的营养价值。又可防病治病、保健强身、延年益寿。
　　虽然这年头一些大酒楼都推出什么宫廷药膳的噱头，但他们手上的秘方，根本就没法和叶天的相比，这可是麻衣一脉数十代祖师总结出来的方子，专门针对一些疑难病症。
　　水是玉泉山的黎明山泉，米是“京西稻”的大米，配上几样中药，调好了火候，一个多小时后，一股带着药味的香气，就传遍了整个院子。
　　“叽叽……叽叽！”
　　毛头不知道从哪个角落里钻了出来，站直了身体用两个前爪给叶天作着揖，不过一双小眼睛却是滴溜溜的盯着那散发着热气的药煲。
　　叶天没好气的挥了挥手，笑骂道：“滚一边去，什么都想吃，也不怕撑死了？”
　　药材刚送进来的那天，这小家伙就钻进了药库里大吃了起来，如果不是叶天发现的早将它给狠狠的教训了一顿，估计那百年老山参等稀罕物件都要进了它的肚子。
　　“叶天哥哥，好香啊，您做的是什么呀？”不仅是毛头，就连刚起chuáng的唐雪雪，也被这股子香味给吸引了过来。
　　“叽叽！”见到唐雪雪过来，毛头像是见到亲人一般，闪电般的窜到了她的怀里，用一只小爪子不断指着炉台上的药煲。
　　唐雪雪笑着说道：“不准馋嘴，叶天哥哥说给你吃，你才能吃！”
　　“雪雪，起来啦？”
　　看着唐雪雪原本煞白略带青sè的脸上，此时多了几分红润，叶天笑道：“这个叫做药膳，以后就是你每天的食物了，连吃一个月，叶天哥哥保证你什么病都没了！”
　　叶天能从唐雪雪身上的气机感应出来，原本积郁在她〖体〗内经脉里的yīn气，已经略略松动了许多。
　　只要配合这药膳与四合院中的灵气，有一个月的功夫，差不多就能压制住她周身经脉之中的yīn气，到时候自己再给她疏通阳脉，使之yīn阳相协，九yīn绝脉也就算是化解掉了。
　　“真的？”
　　唐雪雪的眼睛里lù出一丝憧憬，她从出生以来就没过过一天正常人的生活，别说和小伙伴一起玩了，就连香港的马路都没逛过。
　　“当然是真的了，成了，咱们吃早饭去！”叶天哈哈一笑，拎了药煲往餐厅走去，唐雪雪懂事的拿了两个碗跟在他的后面。
　　像个跟屁虫似的毛头，最终也是捞到了好处，唐雪雪找了个小碗，装了一些药膳放在了桌子上，小家伙正似模似样的用嘴对着碗吹着热气呢。
　　看着唐雪雪用勺子把药膳送到嘴里，叶天关心的问道：“怎么样，好吃吗？”
　　“苦！”
　　一口药膳入嘴之后，唐雪雪那精致的小脸皱成了一团，要不是怕叶天责怪，恐怕当场就能吐出来。
　　“不可能吧？”叶天端起碗喝了一口，开口说道：“不苦啊，中药就是这个味道！”
　　“叽叽……叽叽！”
　　叶天话声未落，毛头就把刚喝到嘴里的药膳给吐了出来，不断挥舞爪子冲着叶天抗议着，最后居然还躺在桌子上装起死来了。
　　“别跟着凑热闹！”叶天拎着毛头的脖子把它丢出了餐厅，拿起碗又喝了一口，这次却是找到了原因。
　　原来叶天是喝惯了中药的，打五岁起老道就经常让他喝中药泡药澡，对这味道基本上是免疫了的，所以在煲药膳的时候，却是忘记加一些辅料了。
　　“咳咳……”叶天尴尬的咳嗽了一声，说道：“雪雪，是叶天哥哥疏忽了，这些都倒掉吧，回头我买点配料再给你重新煲！”
　　“不要，叶天哥哥，你能吃下去，雪雪也能吃！”小丫头倒是长了一副七窍玲珑心，她生怕叶天生气，居然皱着眉头将一整晚药膳都给吃了下去。
　　“咦？叶天哥哥，我身上感觉好暖和啊！”吃下这碗药膳后，唐雪雪脸上lù出一丝喜sè。
　　因为即使住在这四合院里，也只不过减轻了九yīn绝脉每日yīn时对她身体的折磨，却是没有这药膳立竿见影的效果。
　　叶天mō了mō唐雪雪的脑袋，笑道：“那就多吃几碗，回头我去买点辅料配着再给你做一些，就没那么难吃了！”
　　这会被叶天扔出去的毛头，也鬼鬼祟祟的又溜了进来，它原本就是生吃药材的主，哪里会怕苦啊？刚才只是借着唐雪雪的话作怪而已。
　　接下来的几天，叶天就都留在了四合院里，每日早晚都会给唐雪雪煲药，三五天功夫下来，手艺大涨，就连唐文远和叶东平时不时的也来混上一顿。
　　于清雅知道叶天回来后，也到四合院住了几天，她对唐雪雪这自小就疾病缠身的女孩也满怜惜的，倒是没追究叶天金屋藏jiāo的事情。
　　“哥哥，有人找你！”
　　这天中午，叶天正在后院午睡的时候，唐雪雪跑进屋里把他给摇醒了，几天功夫相处下来，小丫头跟着刘蓝蓝直接喊起哥来了。
　　“周啸天？我就琢磨着你小子该来了！”来到门前之后，叶天一眼看到了拎着好几个大小包裹的周啸天。
　　轻轻在周啸天身上锤了一下，叶天看向他身边的一个四十多岁的女人，说道：“这就是阿姨吧？快点进屋里坐！”！。


[正文 第二百七十三章 记名弟子]

　　叶天知道，周啸天的母亲今年不过四十六七岁，不过看上去头发花白面容憔悴，倒像是六十多岁的老人一般，可见家庭的变故给她造成了巨大的打击。(喜欢本书,请收藏)
　　“妈，我扶您，这台阶高！”周啸天的确是个孝子，把身上的包裹往背上一扛，用手扶住了母亲走进了四合院里。
　　“这位哥哥，你扶住阿姨，我帮你拿东西吧。”
　　经过这一个多星期的调养，唐雪雪的气色好了很多，身上比之前也胖了一些，见到周啸天打包小包的背了一身，连忙上来帮忙了。
　　周啸天不知道唐雪雪是叶天的什么人，哪里敢让她帮忙啊，连连摆手道：“不用，不用，我行的，谢谢你，小妹妹……”
　　“啸天，咱……咱们来到什么地方了啊？这……这里的空气怎么那么清新？”
　　周母虽然眼睛看不到了，但是鼻子和身体皮肤的感觉还是存在的，刚一进入到院子里，就感受到了这里的与众不同之处。
　　“叶……叶哥，您……您在这布下阵法？”周啸天开始的时候还没注意，听母亲这么一说，四下里一打量，脸上顿时露出了震惊的神色。
　　周氏一脉当年可是真正的奇门中人，往日在江湖之中也有着偌大的名声，虽然现在传承丢失了，不过周啸天的眼力还是有的。
　　“行了，进屋说吧，阿姨，坐那么长时间车也累了吧？”
　　叶天摆了摆手，将两人给让到了前院的正厢房里，说道：“老宅子那边早都收拾好了，就等阿姨您过来住呢，在这先休息会，我给我爸打个电话，让他过来见见啸天！”
　　毕竟是老爸的店里用人，这还是要让他过来把把关的，叶天给周母倒杯水之后，就准备出去打电话。
　　“等等，小……小叶，你比啸天大不了几岁，我叫你名字不见怪吧？”正当叶天想出门的时候，周母却是叫住了他。
　　叶天站住了脚步，说道：“阿姨，叫我叶天就行！”
　　“好，那我就叫你叶天了。”周母点了点头，突然扭转了脸，对着站在一旁的周啸天说道：“啸天，你给我跪下！”
　　周啸天倒是听话，二话没说双膝“噗通”一声，就对着叶天跪倒在了青砖铺就的地面上。
　　“哎，阿姨，您……您这是干什么啊？啸天，起来，你小子跪我干嘛啊？”叶天被周母和周啸天的举动搞的莫名其妙，连忙伸手去扶周啸天。
　　“小叶，不要让他起来，我们周家，没有这样的不肖子孙！”
　　周母的话让周啸天对着叶天露出了哀求的神色，他知道母亲如果不消了气，今儿甭想过这关，别说治疗眼睛了，不认他这个儿子都有可能。
　　“那事儿发了？”叶天对着周啸天张了张嘴唇，却是没有发出声音来，周啸天点了点头，脸上露出羞愧的神色。
　　原本还是周啸天叮嘱叶天不要说穿了这件事的，但是回「百度贴吧启航游淖帧沟郊夷盖滓蛔肺剩从小就不敢说谎话的周啸天，把他盗墓以及认识叶天的经过都给说了出来。
　　“去给我爸打电话！”见到周啸天点头，叶天一阵头大，连忙对着站在一旁有些不知所措的唐雪雪做了个口型和打电话的姿势。
　　叶天也是晚辈，有些话不好劝周母的，但叶东平就不一样，到时候来了能打个圆场，这也是叶天让唐雪雪去打电话的原因。
　　“阿姨，到底是什事儿啊？您看这地上挺硬的，先让他站起来吧？”
　　叶天一边装着糊涂，一边摆手让唐雪雪去打电话，唐雪雪也是个冰雪聪明的女孩，马上跑了出去。
　　“小叶，你不用瞒我了，我都知道了，这个不肖子孙竟然敢去盗墓，辱没了祖宗啊，我也没脸去见他九泉之下的父亲了！”
　　周母原本也是学校里的老师，不过眼睛不好之后，就转做了后勤工作，现在更是连班都没法上了，但她心里明白的很，说着说着眼泪就流了下来。
　　“妈，都是我不好，您别伤心了！”
　　见到老妈流了眼泪，周啸天顿时急了，双膝跪地行到母亲面前，他知道母亲的眼睛之所以失明，就是因为经常流泪造成的。
　　“啪！”一声清脆的耳光响起，却是周母甩了儿子一巴掌，“夫君子之行，静以修身，俭以养德，周啸天，你的德行呢？到哪里去了啊？把下面的给我背下来！”
　　挨了母亲一巴掌，周啸天连手都没敢抬，老老实实的背道：“非淡泊无以明志，非宁静无以致远，淫慢则不能励精，险躁则不能治性，年与时驰，意与日去，遂成枯落，多不接世，悲守穷庐，将复何及！”
　　“这周母，是有学问的人啊。”
　　听到周啸天所背的这段，叶天知道那是诸葛亮在54岁时写给8岁儿子诸葛瞻的《诫子书》，被后人奉为修身养性、勉诫训子的宝典。
　　周啸天背完之后，开口说道：“妈，我知道错了！”
　　“我虽然不是你们周家的人，但是跟了你爸十多年，知道你们周家为人的风骨，怎么到了你，就敢去做那些盗墓的宵小勾当呢？你对得起周家的列祖列宗吗？”
　　周母是个性情很刚烈的人，训斥起儿子来丝毫的不留情面，听得叶天也是心里打鼓，他不知道自个儿是不是该庆幸打小母亲就没在身边了，否则会不会和面前这小子一个下场啊？
　　“阿姨，您消消气，他年龄还小，又没有什么社会关系，行差踏错一步，也是可以原谅的，我这不就是让他来北京上班了嘛，以后他肯定不敢再做这些事情了！”
　　不过任凭周母在自己面前教训儿子，也不是个办法啊，叶天想了想，开口劝解了一番。
　　“小叶，我眼睛能看到的时候，还可以管着他，可……可现在阿姨什么都看不见了，就怕他学坏啊！”
　　周母拿出手帕擦了下眼泪，伸出手向叶天摸去，叶天连忙将手递了过去，说道：“阿姨，您这眼睛能治好，不用担心的……”
　　紧紧的抓着叶天的手，周母说道：“小叶，我听这不肖子说了，阿姨的眼睛不要紧，我……我有件事想拜托你。”
　　“阿姨，您说……”叶天答道。
　　周母迟疑了一下，说道：“小叶，我听说你和啸天父亲一样，都是奇门中的人，我……我想让啸天拜你为师，日后也不至再行差踏错做些不好的事情！”
　　周母虽然眼睛看不到，但心里却是比谁都明白，叶天伸手帮儿子，或许只是出于一时的好心，两者间没有别的因素，说不定儿子以后又会做出什么违法的事情来。
　　“这……阿姨，这可不行，我们两家的传承不同，所学的功法秘术也不一样，这不合适的！”
　　听到周母的话后，叶天顿时感觉有些头大，这事儿他早就拒绝了周啸天，怎么又被提起来了呢？
　　“小叶，我听啸天他父亲说过，周家的传承早已遗失了，就啸天会的这些东西，有些还是我强记硬背下来教给他的，你就当周家已经不存在了，好不好？！”
　　周母脸上露出恳求的神色来，从丈夫去世后，她就一人把儿子拉扯大，这么多年都没向娘家开过一次口，但为了儿子的未来，却是向叶天说出了这番话。
　　周母曾经听丈夫和公公讲过有关于奇门中的事情，她知道在江湖中的规矩里，除了父子之外，最大的就要属师徒关系了，只有儿子拜了叶天为师，她才能真正放心下来。
　　“阿姨，这……这阵的不合适的，我和啸天年龄差不多大，成为朋友没问题，但师徒，这……这不行！”
　　叶天连连摇起了头，按理说周啸天的人品不差，符合麻衣一脉收徒的标准，但是他年龄太大了，早已超过修炼本门功法的岁数，也无法继承麻衣一脉的传承的。
　　“小叶，是……是阿姨冒昧了，打扰你了，啸天，咱们走吧！”
　　让叶天没想到的是，周母居然直接就站起身来，招呼儿子要离开，这顿时让他有些坐蜡，没成想她的性情竟然会如此的刚烈。
　　叶天苦笑着拉住了周母，说道：“唉，阿姨，您这是何苦啊，我和啸天做朋友，一样会看管着他的！”
　　周母摇了摇头，说道：“那不一样的，我知道这孩子孝顺，他如果拜你为师，就会事事听从你的，否则我怕你日后也管不了他！”
　　“这……这都是什么歪理啊？”
　　叶天被周母说的有些无语，看到她已经起身往门外走了，连忙说道：“阿姨，要不，就让啸天做我个记名弟子吧，他真的不适合学本门秘术，但是有些东西我还是能教他的。”
　　在古代的时候，亲传弟子是传承衣钵的，师傅会把一身的本领传授给他，而记名的相当于挂名的，只是代表收下了你，偶尔传授几手功夫而已。
　　不过这也不算辱没了周啸天，因为叶天五岁拜师那会，同样是李善元的记名弟子，到了十岁那年，才被正式收入门墙的――
　　第二更，谢谢小草和毒爱巴神兄的飘红打赏，打眼去写第三更，还有两个小时，最后的月票投出来吧！（未完待续）


[正文 第二百七十四章 收徒]

　　“还不给你师父磕头去？”
　　听到叶天的话后，周母停下了脚步，她也知道自己其实做的有些过分了，叶天能答应收儿子为记名弟子，这已经是做出了很大的让步。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　不过周母也是迫于无奈，按照古时候的规矩，师徒关系堪比父子，只有叶天与儿子之间有了这层名分，她才会答应留在这里的。
　　“师父，请受啸天一拜！”
　　周啸天对于拜叶天为师，倒是没有丁点儿的心理障碍，早在曲阳盗墓的时候，他就生出这个心思来了，只不过叶天不同意罢了。
　　“得，这辈分见涨了！”
　　叶天无奈的摇了摇头，却是没有推让，坐在了正堂中间，受了周啸天的三个响头，虽然只是记名弟子，那也是礼不可废的。
　　周啸天磕完头后，叶天也没叫他站起来，而是说道：“啸天，麻衣一脉的规矩不多，但不得欺师灭祖、好色，以前的那些勾当，更是不能沾了，你知道吗？”
　　“师父，我知道了，弟子以后要是犯了这几条规矩，任您处罚！”周啸天大声答道。
　　“哎，我说，叶天，你小子这唱的是哪一出啊？”
　　叶天正想再交代几句的时候，门口传来了叶东平的声音，“我说你让人跪在地上干嘛？小伙子，快点起来！”
　　“师公！”周啸天也是个有眼色的人，转过身子就给叶东平磕了个头，反正都是长辈，不算丢人的。
　　“什……什么？师公？”
　　叶东平被周啸天这个头给磕傻了眼，看向儿子，问道：“叶天，这……这究竟是怎么一回事啊？”
　　“爸，我收了周啸天为记名弟子。以后咱们也算是一家人了……”
　　叶天给老爸解释了一下，继而皱起了眉头，看向周啸天说道：“不过啸天，这师公的称呼就算了吧，你喊声叶叔好了，我爸还没那么老的！”
　　周啸天摇了摇头，说道：“师父，这礼不可废啊，辈分和年龄又没关系的。”
　　“扯淡，那我喊阿姨什么啊？”叶天不耐烦的打断了周啸天的话。“这刚拜过师就不听师父话了是不是啊？”
　　没成想叶天话声未落，周母就接口道：“小叶，叫大姐吧，我知道收叶天为徒是难为了你，算是我们娘儿俩占了你的便宜了！”
　　“这……这都什么跟什么啊？”叶天闻言苦笑了起来，让他喊一个看上去有五六十岁的人为大姐，他真是叫不出口。
　　“阿姨，这样吧，咱们各算各的，反正啸天是记名弟子。我还叫您阿姨，您要是不同意，那这徒弟我也不收了！”叶天想出了个折中的办法来。
　　“那好吧，叶大哥，真是麻烦你们了。”周母听到叶天的话后，也没有再坚持，后面这句话却是对着叶东平说的。
　　“不麻烦，不麻烦……”
　　叶东平连忙摆了摆手。看向儿子说道；“叶天，还是让啸天他们去老院子吧，房子都拾掇出来好几天了。”
　　“行！”
　　叶天点了点头，对周啸天说道：“以后你就跟着我爸，偷奸耍滑的事情不要做，知道了没有？”
　　“师父。您放心吧，我一定师公的话！”
　　“是叶叔！”叶天和叶东平同时哭笑不得的出言纠正起周啸天的话来。
　　叶家的老宅子虽然住了三户人，但也是空荡的很，周氏母子的入住，让宅子里又热闹了一番，陆琛一家人当天晚上也过来吃了顿饭。
　　不过对二姑他们，叶天爷俩却是隐瞒了周啸天曾经做过盗墓贼的经历，毕竟陆琛是做警察的。知道了心里难免会有些疙瘩的。
　　安置好周啸天两人住下后，第二天叶天就带着周母去医院检查了，是表哥陆琛介绍的一家眼科医院，里面的院长主任都是相熟的人。
　　俗话说熟人好办事，这话一点都不假。在经过一番检查后，主任医师表明只要有合适的眼角膜，就第一时间通知叶天他们过来动手术。
　　要说为人处世，叶天一点都不含糊，临走的时候又塞了个2000块钱的大红包给了那位主任，这件事情也算是板上钉钉了。
　　周母由于长期忧郁，精神和身体状况都不是很好，叶天让她每隔两天到自己的四合院住上一天，连带着也用药膳给她补了下身子骨。
　　而周啸天也跟着叶东平正式上班了，每天回家叶东平都是赞不绝口。
　　周啸天人勤快还有眼色，这不到一个星期的时间，对店里的生意基本都上了手，有一次叶东平和刘维安都没在，愣是让他忽悠出去一件标价五万块钱的前秦青铜烛台――
　　“叶天哥哥，清雅姐姐，咱们能走了吗？”
　　唐雪雪站在后院的门口，对着叶天的房间大声喊道，因为之前有约在先，不是什么急事，唐雪雪一般是不会进叶天院子的。
　　不过今儿叶天说了，要去买辆车，顺便带她出去转转，小丫头在这院子里已经憋了大半个月，所以早早的就打扮好等着叶天了。
　　“都怪你，我这样子怎么出去啊？”
　　于清雅没好气的推了一把叶天，照着镜子不由惊叫了起来，因为是个人就能看到她脸上的红晕，是动情后的表现。
　　“嘿嘿，擦点粉不就行了嘛，我说清雅，要不回头买了车，晚上你就别走了？”
　　叶天忍不住又揽住了于清雅的芊腰，这段时间他基本上已经能确定，帮于清雅改变命理已成定数，日后自己有什么招惹到天怒的事情，也不会牵连到她的。
　　“想的美，我要回学校！”
　　于清雅没好气的白了一眼叶天，见到他一脸失望的样子，心里一软，说道：“今天确实要回去，要不……我周末过来？”
　　“好，一言为定啊，周末我去接你！”
　　叶天一听于清雅的话，顿时来了精神，不过继而骂道：“他***，怎么还差五天才到周末啊！”
　　“瞧你那德行，好了，别让雪雪等久了，咱们出去吧！”于清雅笑着点了下叶天的鼻子，稍微化了下妆之后，和叶天走出了后院。
　　“清雅姐姐，您真漂亮，比我在香港见过的大明星漂亮多了！”唐雪雪见到二人出来，立马挽住了于清雅的手，小嘴里的漂亮话是一套一套的。
　　“咳咳，叶天哥哥不帅吗？”
　　叶天在一旁咳嗽了一声，敢情这小丫头很会见风使舵啊，自从有次在于清雅面前服了个软，唐雪雪巴结于清雅的力度马上就加大了。
　　“哥哥当然帅了，四大天王都没您帅！”
　　唐雪雪笑嘻嘻的挽住了叶天的胳膊，说道：“叶天哥哥，你要买什么样的车子啊？我爷爷有好多车子，让他送一辆给你好不好？”
　　“你爷爷的车子是你爷爷的，哥哥我有钱，干嘛让他送啊？”
　　叶天撇了撇嘴，不过随之想到这钱似乎也是从老唐那赚来的，声音未免不自觉的弱了几分，看到唐雪雪有些失望的样子，在她鼻子上刮了一记，说道：“走吧，自己买的车开着才舒服！”
　　早一个星期的时候，叶天和二姑一家人吃饭，说起自己要学开车的事情，问了下表哥有没有什么门路，能不能安排早点学习。
　　谁知道低陆琛当时就拍了胸脯，说是不用去学了，帮他花钱买个驾照，九八年这会确实不怎么严格，刚过一个星期，陆琛就把驾驶证给叶天送来了。
　　不过有了驾照没有车，叶天又不愿意开老爸那破普桑，就琢磨着出去买辆车，毕竟他住在胡同里面，走出去打车都要好几分钟，确实不太方便。
　　“叽叽……叽叽！”几人刚走到门口的时候，毛头不知道从那里窜了出来，直接躲进唐雪雪的怀里，那样子显然也是想跟叶天出去转悠一圈。
　　“留着看家，别什么事都凑热闹！”叶天一把揪住毛头，把它扔回到了院子里。
　　这家伙就是个惹事鬼，上次叶天心血来潮跑到附近的小公园里去晨练，居然看到毛头这家伙竟然会用爪子开笼子，偷偷摸摸的将那些老人挂在树上的鸟儿都给偷吃掉了。
　　听着那些老人们议论着最近这里有蛇偷鸟吃的事，叶天那是如坐针毡，转头就去买了个笼子，把毛头给关了好几天，这才老实了下来。
　　“哥哥，毛头好可怜啊！”看着毛头站在院子里探头探脑的模样，唐雪雪有些不忍心。
　　“那是装的，你别可怜它！”
　　叶天随手关上了大门，不过就在刚他走出四合院内元气笼罩的范围时，身上的手机突然响了起来。
　　“卫叔？有小半月没见您了啊，还好吧？”
　　叶天掏出电话一看，原来是卫红军打过来的，连忙接了起来，不过随着卫红军的话语，叶天脸上的笑容逐渐消失掉了。
　　“清雅，雪雪，这……买车的事儿，还是等等再说吧，卫叔有事找我。”
　　挂断电话后，叶天抱歉的看向于清雅和唐雪雪，这要是换个人，叶天或许还能不搭理，但叶东平有事找到头上了，叶天无论如何都要过去帮忙的――
　　PS：三更送上，感谢朋友们在六月对相师的支持，七月来到了，还请大家投出保底月票，嗯，一号的更新同样会给力！。
　　天才相师274,天才相师正文第二百七十四章收徒更新完毕！


[正文 第二百七十五章 祸根]

　　“下次再陪我们吧，卫叔叔的事情不要紧吧？”
　　这段时间叶天都比较清闲，陪于清雅的时间也多，是以听到叶天有事，她也没多说什么，倒是唐雪雪有些不乐意，噘着小嘴在生闷气。(喜欢本书,请收藏)
　　看着唐雪雪的样子，叶天笑了起来，说道：“雪雪，叫清雅姐姐陪你去逛商场吧，不过时间不能久了，中午就要回家。”
　　“谢谢叶天哥哥！”
　　听到叶天的话后，唐雪雪顿时高兴了起来，她以前是身体虚弱出不了mén，现在体质比以前强多了，对外面的世界也充满了憧憬和期望。
　　而且唐老爷子最近几天有事回香港了，没人管束之下，唐雪雪更像是放了羊一般，每天都缠着叶天想要出去逛一逛。
　　“爸，啸天，你们俩怎么过来了？店里今天没事吗？”
　　胡同里是没出租车的，叶天和于清雅几人往胡同外走去的时候，迎面碰上了叶东平和周啸天。
　　叶东平笑道：“昨儿啸天回唐山了，带来点驴ròu，他说你喜欢吃这口，非要给你送来，怎么着，你们在是要出去？”
　　“卫叔生病住院了，让我过去看看，驴ròu先放您车上，爸，你送清雅和雪雪她们去西单那边的商场吧，啸天，今天你跟着我！”
　　自从收了这个徒弟之后，叶天就总是听老爸夸奖他，眼下看到周啸天回唐山带来驴ròu也能想着自己，叶天心里也是热乎乎的。
　　“臭小子，怎么哪次都被你抓壮丁啊？行了，回头帮我问老卫好……”叶东平无奈的摇了摇头，今儿潘家园那边估计又只能让刘维安守着了。
　　看着于清雅和唐雪雪上了老爸新买的奥迪车后，叶天拦住了辆出租车，往地坛公园附近的安定mén医院驶去。
　　“啸天。听我爸说你现在嘴皮子练的tǐng溜的啊，怎么转变那么大？”
　　如果不是叶东平说起来，叶天还真的不敢相信周啸天能靠着嘴皮子忽悠出一件价值五六万的东西。
　　要知道，在叶天最初认识他的时候，这小子可是一个字一个字蹦着往外说话的，这不过短短一两个星期的时间，整个就像是换了个人一般。
　　周啸天沉默了一下，开口说道：“师父，我……我想让妈妈生活的更好一点，也……也不想给师父您丢脸！”
　　其实周啸天小时候也是个开朗的孩子。不过自从父亲去世，他的生活就发生了变化，xìng格慢慢变得孤僻不爱说话。
　　但是和叶天倾吐了一番之后，周啸天压抑在心里十多年的苦闷被宣泄了出去，xìng格也逐渐发生了转变，加上叶天肯给他重新做人的机会，周啸天就倍加珍惜起来。
　　听到周啸天的这句话，叶天愣住了，这是一个很朴实但又让人感动的理由。
　　再想到周母那天的举动，叶天不禁在心里暗叹了一声。为了自己的孩子，母亲付出什么都是愿意的，而周啸天也是有情有义，这个记名弟子也算没有收错。
　　一时间车里沉默了下来，倒是那出租车司机一个劲的从倒车镜里打量着两人，他有些闹不明白这两个年龄差不多的大男孩，为何会以师徒相称？
　　安定mén医院距离叶天家并不是很远，就在雍和宫与地坛公园的附近。没多大会，出租车就停在了医院的mén口。
　　下了车后，周啸天开口问道：“师父，咱们是来看病人的吗？要不要买些东西呀？”
　　“嘿，你不说我倒差点忘了，你等我一下。”
　　听到周啸天的话后。叶天一拍脑袋，光是感觉和卫红军熟识了，竟然连最起码的礼节都忘掉了，让周啸天等在mén口，叶天去到旁边买了一篮子水果。
　　“卫叔，我到了医院了，b楼302是吧？我马上到！”mō出手机给卫红军打了个电话后，叶天带着周啸天来的卫红军所住的病房。
　　卫红军所住的病房是个单间。隔着窗户叶天看到了卫蓉蓉坐在那里，敲mén走了进去。
　　“叶天，你来啦？”卫蓉蓉抬起头，那双眼睛红肿的像是灯泡一般，显然刚刚哭过一场。
　　“这……这是怎么一回事啊？卫叔。你不是说生病了吗？”看到头部被包扎的只lù出一双眼睛，像个木乃伊般的卫红军，叶天眼睛眯缝了起来。
　　在电话中卫红军说他生病了，让叶天过来一趟，可面前的卫红军这模样哪里像是生病？一准是被人打的，而且出手还tǐng狠的，全奔着上三路去的。
　　叶天虽然在北京城也认识了不少人，但能被他心里认可作为朋友的，不过就是陈喜全和卫红军两个人而已，眼下见到卫红军被人打的如此凄惨，心里顿时升腾起一股怒火。
　　“叶天来了？”
　　听到叶天的声音，原本闭着眼睛躺在病chuáng上的卫红军挣扎着坐了起来，指着旁边的椅子说道：“叶天，坐，过来坐，这个小伙子是谁啊？”
　　“他是我新收的徒弟，叫周啸天。”叶天给卫红军解释了下周啸天后，问道：“卫叔，到底是怎么回事，您先说说吧。”
　　叶天虽然可以占卜先知，也能从别人面相中看出祸福来，但这是要动用术法去推演的，他平时不会没事看见个人就去推演一番，否则累也累死了。
　　再加上这段时间卫红军都比较忙，叶天一直都没见到他，是以也不知道卫红军会遭遇这么一档子劫难。
　　有人或许会说了，那你几个月前见过卫红军，为什么当时没有看出来？
　　这也是有原因的，有句俗话叫做三十年风水轮流转，说明不管是风水还是人的气运，都不会是一成不变的。
　　外界的因素在很大程度上，往往就能使其发生变化，即使以叶天的本事，也不可能准确的推断出某一个人在某个时期所遇到的事情的。
　　“这个，蓉蓉，你看小徐的东西买来没有？”卫红军看着nv儿犹豫了一下，显然不想让卫蓉蓉听到他和叶天的谈话。
　　“哎，叶天，你来啦？”卫红军话声未落，病房的mén就被人推开了，徐振南一手拎着一个保温壶走了进来，在他后面还跟着叶天熟识的王工。
　　在王工的脸上，也有些青紫的颜sè，显然这哥们也是陪着老板同甘共苦了，只是没卫红军受伤那么严重罢了。
　　见到徐振南进来，卫红军眨巴着眼睛给他使了个眼sè，说道：“小徐啊，有心了，东西放在这里吧，你和蓉蓉出去走走。”
　　“好的，蓉蓉，咱们也出去吃点东西吧，叶天陪卫叔叔就好了。”
　　自从见了卫红军之后，从来还没得到过这么和颜悦sè待遇的徐振南，立马哄劝着把卫蓉蓉给拉出了病房。
　　“卫叔，您先躺着，这事儿让王工来说吧。”
　　看到卫红军说话吃力的样子，叶天扶着他躺了下去，从他的伤势能看得出来，这次真的是伤筋动骨了，没三五个月的时间别想把伤养好。
　　“好，王工，你……你给小叶说下吧！”
　　卫红军苦笑了一声，他做事向来都是谨慎小心的，尤其听到叶天的规劝后，对那些可能触及法律的事情也都是远远的避开，但没成想会遭到这么一档子事。
　　“叶天，这事儿要从我们接的那个工程说起……”
　　王工脸上那几拳挨的也不轻，说话的时候牵动了伤口，嘴里直chōuchōu，不过还是将事情的原委给说明白了。
　　原来，卫红军的公司在前几个月的时候，接到了东城老旧城区改造的工程，这可是个大项目，卫红军马上将所有的jīng力都投入了进去。
　　基本上在城市生活的人都知道，旧城改造所面临的最大难题，就是老住户的搬迁问题，“钉子户”这个名称，最初就是由旧城改造中的矛盾引申出来的。
　　政fǔ通过招标将工程外包之后，他们是不会再去管“钉子户”的问题的，通常都是由接到工程的公司自己去处理。
　　所谓钉子户，不外乎就是因为对搬迁费用不满意而不愿意搬走的那些人，而承包商为了赚取利润，一般也不会去提高搬迁费用的。
　　但这个矛盾不解决，就无法施工，对承包商所造成的损失更大，由此也催生了一个产业，那就是拆迁公司。
　　为了避免麻烦，很多承包商在接到改造工程后，都会将拆迁这个难题，jiāo给拆迁公司去解决。
　　九十年代的拆迁公司，说白了就是一帮流氓地痞和社会无业人员组织起来的，为了赚钱拆迁费，这些家伙是无所不用其极。
　　停水断电都是比较温和的手段，过份一点的就是放狗、放蛇，要不然就找个风高月黑之夜，如鬼子进村一样，强行入户将酣睡的居民抬出并控制住，瞬间就将人房屋夷为平地。
　　还有一些更暴力的，干脆不玩那些huā活，直接冲进“钉子户”的家中，抡起大锤铁锹一通luàn砸，威bī其乖乖就范。
　　在最初的时候，卫红军也是打算将拆迁工程jiāo给这些人的，不过在听了叶天一席话之后，卫红军改了主意，由此也埋下了祸根。
　　--
　　ps：第一更，感谢毒爱巴神兄弟成为相师的第三十位盟主，谢谢诸神兄和岗子小蕾的飘红打赏，谢谢大家的支持。
　　今儿是一号啊，咱们的月票快被挤出前10了，有月票的兄弟们投出来吧，相师很需要你们的支援！
　　。(未完待续)


[正文 第二百七十六章 算计]

　　</br>卫红军是生意人而不是善人，他也想用最小的投资赚取最大的利润，不过听到叶天让他与人为善不要作恶的那番话后，卫红军就没有去找那些拆迁公司。(阅读本书最新章节请访问读书阁)器:无广告、全文字、更
　　因为卫红军太明白这些拆迁公司里面的mén道了，那些人可都不是什么善男信nv。
　　除了赚取拆迁费用之外，他们主要发财的手段，还是bī着那些住户签下很低的拆迁补偿款，从中谋取巨额的钱财。
　　打个比方说，政fǔ给的补偿款是100万，他们可能只会给住户80万或者更少，剩下的则都落入他们自己的腰包了。
　　但是如此一来，那些住户们肯定不会答应，暴力拆迁就由此形成了，这几年旧城改造的工程很多，因为拆迁搞的家破人亡的事情时有听闻。
　　所以经过一番思考后，叶东平决定不把拆迁工程给外包出去，全部由自己的公司来负责。
　　毕竟多补偿一些拆迁费，对于卫红军的身家来说并不算什么，而且从中节省下来的钱或许比请拆迁公司还要多一些，只是增加一些工作量和麻烦罢了。
　　虽然在拆迁过程里，也有些一些钉子户的存在，但在耐心的说服教育和暗地里提高拆迁费用的办法下，拆迁相对进行的比较顺利。
　　更关键的是，卫红军公司的行为，让那些拆迁户们都很满意，什么上访告状的事基本上都没发生，等于是变相支持了政fǔ的工作。
　　卫红军的文明拆迁为他赢得了不错的名声，政fǔ多次都对他的公司进行了表扬。并有意将下一步的一些工程也都jiāo给卫红军的公司去做。
　　但是如此一来，那些靠着拆迁吃饭的公司就有些坐蜡了，这些公司原本就是靠着克扣拆迁补偿款发财的，现在没人找他们拆迁，他们靠什么吃饭啊？于是矛盾就指向了卫红军。
　　能撑得起来拆迁公司的人，基本上都是北京城的一些老牌顽主或者是地痞流氓，手下养着一大帮子闲人，美名其曰是为政fǔ分忧。解决劳改犯再就业。
　　但谁都知道，那帮子劳改出来的人。都是些恶棍打手，在拆迁过程中什么打砸抢放狗藏蛇的事情，基本上都是他们干出来的。
　　当然，那些开拆迁公司的老húnhún们现在赚到钱了，举止也就文明多了。TXT电子书下载**几家一商量，决定和卫红军来个先礼后兵。
　　于是东城区的几个拆迁公司的老板就找上了卫红军，不过粗人始终就是粗人，这些人张口就威胁卫红军下面的拆迁工作要让他们来做，否则就要卫红军的公司干不下去。
　　如果这几个家伙好好的和卫红军商量一下，能保证不从拆迁款补偿款里做手脚。卫红军未必就不会把拆迁工作jiāo给他们，但坏就坏在，这帮子家伙实在太蛮横了。
　　卫红军是从四合院小餐馆干起来的，那种地方龙蛇hún杂。没有黑白两道的关系根本就吃不开，所以在早期的北京城里，卫红军那也算是一号人物。
　　加上卫红军现在的生意越做越大，接触的层面也越来越高，这几年来已经很少有人敢给他摆脸子看了。
　　所以被那几个拆迁公司的老板用话一jī，卫红军也是当场翻了脸，叫人把他们给赶了出去。
　　卫红军也没把这事放在心上，毕竟东城分局包括政fǔ里的几位主要领导和他关系都不错。他也不怕那些húnhún们来找麻烦，民与官斗。那纯粹的找死。
　　之后一两个月的时间，那些人也没敢上mén找麻烦。卫红军每天要忙的事情很多，逐渐就把这事给忘在脑后了。
　　但是卫红军万万没有想到，现在húnhún们的头脑，也都已经是与时俱进了，即使对卫红军这样黑白通吃的大老板，手段也多的是。
　　就在前天中午的时候，卫红军接到王工的报告，说是一户已经谈好了的拆迁户，突然反悔了，并且当场把补偿协议给撕掉了，说是要让公司老板和他去谈。
　　那家拆迁户所处的地理位置十分的重要，下个星期的施工进度就会进行到那里，必须马上将其拆迁掉。
　　听到王工的汇报后，卫红军以为那户人家是想借此抬价，当时也没在意，因为周围几户人家都已经搬走了，做出点让步多给些钱也无所谓的。
　　是以当天晚上卫红军就带着王工和几个公司里的职员，去到了那户人家，但是让卫红军没有想到的是，那个据说是业主的小青年，张嘴就开出1000万补偿款的价格来。
　　要知道，那处待拆迁的房子不过就是八十来个平方的三间平方，按照当时的市价，也就是三四十万的样子，1000万，足够买上几十套了。
　　眼瞅着对方没什么诚意，卫红军也就不想多谈了，谁知道正当他们准备离开的时候，从那房子的里屋，突然窜出来七八个人，手里拿着棍子砍刀对着卫红军一阵猛砍。
　　他们似乎只认卫红军一个人，像是上前拉架的王工等人，只不过脸上挨了几拳，根本就没受什么伤，但卫老板却是被打惨了。
　　不过这些人下手很有分寸，棍子专打身体的关节处，而刀子则是只砍不捅，虽然打的卫红军血流一地奄奄一息，但却没有生命危险，送到医院抢救一番后，卫红军也就清醒了过来。
　　从来没吃过亏的卫红军当然不肯罢休了，前天夜里就把自己所有的关系都给发动了起来，准备将那户主给抓住，这至少也是个故意伤人罪吧？
　　但是让卫红军没想到的是，那家户主根本就不用抓，因为他就住在卫红军同一个医院里呢，而且身上的伤势，比卫红军是只重不轻。
　　并且警方对那人所做的笔录表明，这是一起由于拆迁款引发的户主与拆迁方的斗殴事件，那个受伤的户主，一口咬死了是卫红军先动的手，他的几个哥们看不过去才还的手。
　　原本卫红军的那些关系，已经把打人的几个人都给抓了起来，但谁知道第二天的时候，一帮人把受伤的户主从医院里抬了出去，跑到政fǔmén口下跪告状去了。
　　告状的理由是开发商强制拆迁，动手把人打成了重伤，还勾结警察将无辜的人抓了起来，要求政fǔ为他们伸冤。
　　北京城是什么地界？那是国家首都，屁大点事都会引起国际关注的。
　　这些人闹的声势很大，当时就让一些领导拍了桌子，把被抓的几个húnhún都给放了回去，叶东平的那些关系也是无可奈何。
　　即使吃了这么大的亏，卫红军原本还没想到那几个威胁他的拆迁公司老板身上，但就在昨天的时候，卫红军接到一个电话，心里顿时明白过来了。
　　原来那处房子，就在一个多月前的时候，才刚刚被那个小青年给买了去，房产证都是最近才办下来不久的，而买房子的时间，正和卫红军被威胁的时间能对应的上。
　　政fǔ里的那些朋友已经告诉了卫红军，这件事有上一级的领导关注，最好就是大事化小小事化了，双方都受了伤，就按照民事纠纷协商解决好了。
　　nòng明白了事情的前因后果，卫红军也不禁心生寒意，这帮子家伙竟然算计的那么远，在一个多月前就开始布局给他下套了。
　　而且这些人居然还用了苦ròu计，让自己的关系无法发挥作用，搞得他白白的挨了这顿打，却是没有丝毫的办法。
　　卫红军也不是不能忍的人，只不过在昨天他又得到消息，好几个正在施工的工地都受到一些流氓们的冲击，有几个建筑工人甚至被打伤了。
　　卫红军自己被打，他或许还能咽下这口气，但对方明摆着要赶尽杀绝，让他的公司做不下去，卫红军就忍不下去了。
　　但是现在政fǔ的人是指望不上了，卫红军也找了几个hún社会的朋友，那几个人一听说是东城拆迁公司的麻烦，一个个都是忙不迭的推说有事挂了电话。
　　思来想去，卫红军这才给叶天打了电话，虽然他知道叶天在北京的关系还不如自己，但是不知道为什么，卫红军就相信叶天能解决这个麻烦。
　　“妈的，难变成天道无常、常与善人这句话是扯淡的？”
　　听完王工的讲述后，叶天脸sè顿时变得铁青，因为就是他劝卫红军要多做善事，少干那些生孩子没屁眼的缺德事的，要论起来，这件事的根源却是在叶天的身上。
　　不过这也是叶天不知道拆迁工程里面那些猫腻的原因，他劝卫红军的出发点是好的，但却是断了别人的财路。
　　俗话说挡人财路如杀人父母，那些本就是心狠手辣的家伙，自然不会善罢甘休的，别说卫红军只是个商人，就是政fǔ高官，那些人也有的是招数将他拉下马的。
　　“哎呦，卫老板，您今儿的气sè不错呀，到底是当老板的，病房都住单间，我兄弟可是六个人住一间的病房啊！”
　　正当叶天在那咬牙切齿的时候，病房大mén被人“咣当”一脚给踹开了，四五个头上染着黄máo的小青年胯着个身子走了进来。
　　--
　　ps：第二更，感谢老朋友wingofgod成为相师的第三十一位盟主，刚才和大家一起唱歌也很开心，谢谢朋友们的捧场。
　　继续去写第三更，还差10几张月票到五百，兄弟们多多支持！


[正文 第二百七十七章 血案]

　　从八十年代末的时候，香港电影就在大陆十分的流行，在很长一段时间内，香港电影里面人物的穿着，几乎都成为内地流行时尚的风向标了。(喜欢本书,请收藏)
　　像周润发饰演小马哥的《英雄本色》一放映，顿时使得内地很多城市的大街上，一夜之间多出无数个穿着风衣戴着墨镜，还故意将风衣用烟头烫出几个洞的年轻人。
　　而在九十年代，对这些年轻人影响最大的香港电影，无疑就是古惑仔了。
　　由于取消了顶替父母工作接班的制度，在九十年代的末期，社会上也多了很多无所事事的年轻人。
　　这些年轻人正处于热血沸腾的年龄，被一些人有意识的一引导，顿时都学着电影里面的那些英雄好汉们斩鸡头拜老大，一个个把自己的头发染的稀奇古怪。
　　见到这些年轻人之后，卫红军顿时激动了起来，因为里面有两个就是拿刀砍他的，撑起双臂做起身体，大声喊道：“谁让你们进来的，都给我出去！”
　　只不过被包的像粽子一样的卫红军，此刻真的是没有什么震慑力，那群年轻人压根就没把他当回事，领头的一个黄毛笑嘻嘻的说道：“卫老板，您那闺女呢？嘿，听说还是大学生呢，长得真是水灵啊！”
　　“你……你们敢动我女儿一下子，老子我荡尽家产也要废掉你们几个！”
　　卫蓉蓉可是卫红军的逆鳞，听到几个混混的话后，差点就要下床和他们拼命了，却是被叶天一把按在了床上。
　　“卫叔。稍安勿躁，看看他们来干什么的。”叶天脸上带着笑容，不过要是注意看他眼睛的话，就会察觉到那一丝让人冷入骨髓的寒意。
　　“这就对了嘛。卫老板，你说你都一大把年纪的人了，一点礼貌都不懂，老子好歹也是来慰问你的啊！”见到叶天劝住了卫红军，那个黄毛愈发嚣张了起来。
　　叶天眉头皱了皱，淡淡的说道：“有什么事。请说，卫叔身体不太好，需要休息的！”
　　“小子，你算是哪根葱？信不信老子我砍死你？！”黄毛不屑的瞪了叶天一眼，右手把腰间的衣服抬起，一把西瓜刀赫然插在他的腰间。
　　“你对谁称老子呢？”
　　叶天没说话，周啸天倒是不乐意了。他是叶天的徒弟，这黄毛要是当上叶天的老子，那岂不是自己又多了个师公了？
　　再说了，别看这四五个小混混身上都带着刀，但脚步虚浮，身上一点功夫都没有，周啸天压根就没把他们放在眼里，不用师父出手。自己一个人就全能给收拾了。
　　“嘿，小子，叫板不是？”
　　黄毛眼睛一瞪。一手抓在了刀柄上，冲着周啸天走了过去了，他前几天把卫红军砍成这模样了自己都没事，现在不是一般的嚣张。
　　“得，哥们，有事你还是说事吧。”叶天不动声色的横跨了一步，挡在了黄毛和周啸天的中间。
　　“妈的，回头再收拾你小子！”不知道为何。在与叶天对视的时候，黄毛那心里竟然没来由的颤了一下，下意识的就放弃了要教训周啸天的想法。
　　黄毛今儿是带着任务来的，当下走到了卫红军的面色，用手摸了摸卫红军头上的纱布。冷笑道：“卫老板，我们老大说了。你要是识相的话，拿出一千万作为前面几个工程的赔偿，另外把下面的拆迁交给我们公司，这事儿就算是一笔勾销，否则的话，哼哼……”
　　按照黄毛老大的想法，他这次算是把卫红军给整治服了，不怕他不接受自己的这个方案，否则自己每天派人去工地捣乱，卫红军的损失将会更大。
　　那几家拆迁公司的老板们，也不是没想过彻底搞垮卫红军，但是他们也知道点卫红军的底细，万一要是玩个鱼死网破，他们也落不到什么好处的。
　　“你们！”卫红军眼睛都快瞪出来了，他什么时候受过这般的侮辱？气得一口气差点没喘上来。
　　叶天轻轻拍了拍卫红军的后背，帮他顺了口气，说道：“卫叔，别生气，别生气，被这帮子人气坏身体，那才是真不值得的！”
　　“小子，你说什么？找死是不是啊？”黄毛一把推开了叶天，摆出一副一言不合就拔刀砍人的架势。
　　“呵呵，啸天，这人啊，你跟他讲道理，他就会跟你耍流氓，你要是跟他耍流氓呢？他就和你**制，咱们惹不起他们呀！”
　　被那黄毛推攘了一下，叶天倒是笑了起来，而且笑的很开心，右手藏在身后划动了几下，一脸笑容的在黄毛胸口处帮他掸了掸灰，说道：“卫叔会考虑你刚才说的，你们先回去吧……”
　　被叶天在身上摸了一下，黄毛没来由的感觉浑身一冷，往后退了一步，用刀指着叶天说道：“妈的，你们不要耍花招，下午我再过来，必须给我个答复！”
　　叶天连连点头，说道：“您放心，我会劝下卫叔的，我们都是老实人，哪里敢招惹你们啊？”
　　“算你小子识相，兄弟们，走了，下午再来！”
　　见到叶天服了软，黄毛像是打了场胜仗，再加上今儿来的时候老大也交代了，只准恐吓不准动手，他也算是完成了任务。
　　“明儿你怕是来不了了！”
　　看到黄毛一行人走出了病房，叶天脸上的笑容瞬间收敛了起来，走到病房的床前将窗帘拉开后，对周啸天说道：“把门关上，反锁，谁都不要让进来！”
　　“是，师父！”
　　和卫红军的一脸疑惑不同，周啸天却是满脸的兴奋，叶天刚才虚空画符的时候，可是被他瞧的清清楚楚。
　　这种手段即使是在奇门江湖的传说中，都不见得有人能使出来，周啸天没想到叶天竟然用出了这一招，这年轻师父的形象在心中顿时又高大了不少。
　　“叶天，刚……刚才那几个人，就是对我动手的！”
　　卫红军都快五十岁的人了，被这一帮毛孩子痛打了一顿，心里那憋屈就甭提了，眼瞅着叶天陪着笑脸将几人送出去，他刚才差点没当场发作。
　　“卫叔，请您看场戏，这个只是点利息，您受的委屈，叶天一准全都给您找回来！”
　　叶天眯缝着眼睛看着住院部的出口，脸上虽然是带着笑容说话的，但身上却是杀意四溢，从来没有人能在他面前称老子而囫囵完好的。
　　“看戏？”
　　卫红军闻言愣了一下，继而想起那次慈善拍卖时发生的事情，顿时激动了起来，拍着床边说的：“叶天，快，扶我到窗户边去！”
　　叶天这会要盯着下面，他可不能分神，头也没回的说道：“啸天，帮卫叔把床摇起来，然后推过来！”
　　“知道了，师父。”
　　周啸天答应了一声，手脚麻利的帮卫红军摇起了床铺，然后将床推到窗户边上，刚好能看到住院部门口那地方。
　　“出来了……”叶天忽然目光一冷，因为他看到黄毛那标志性的头发了。
　　“给我爆！”
　　叶天右手拇指小指和无名指屈起，中指和食指掐了个剑诀，遥遥对着楼下的黄毛指去，一股无形的煞气穿越了这二十多米远的空间，径直落在了黄毛的身上。
　　“妈的，怎么这么冷？不都快四月了吗？”
　　刚刚走出住院部的黄毛猛的打了个寒颤，继而脑中忽然一乱，他发现自己偷帮中兄弟二嫂的事情被人揭露了出来，整个帮里的兄弟都在追杀他。
　　原本好的可以同穿一条裤子的兄弟，此时却是拿着砍刀往自己头上砍去，黄毛一声大喊，从腰间抽出砍刀迎了上去。
　　而且他发现自己突然像是被关二爷附体了，挥砍之间勇猛无比，往日比他能打的兄弟都被他砍的抱头鼠窜，这让黄毛也愈加兴奋起来，举着刀追杀了下去。
　　黄毛沉浸在了自己的精神世界里，但是外人看上去的情形可是完全不一样的，那个看上去流里流气的小青年，刚一走出住院部，突然抽出把刀，对着自己身边的几个人砍去。
　　在完全没有防备的情况下，当场就有两个人被砍中脖子，一脸惊骇的表情捂住脖子缓缓躺倒在了地上，嘴中不断往外冒着血沫。
　　而另外两个反应快的，则是冲上去抢夺起黄毛手中的刀来，谁知道黄毛反手一刀，那特制的西瓜刀竟然将一人的手腕齐腕砍了下来。
　　如此一来，剩下的那人顿时被吓的魂飞魄散，也顾不得在地上哀嚎的兄弟了，转脸就往外跑去。
　　不过黄毛像是认准了他一般，死死的追了下去，在跑出二十多米的距离后，终于追到那人身后，对着后脑就是一刀砍了下去。
　　住院部门口突发的血案，让一些病人和病人家属都恐慌了起来，原本安静的医院，顿时哭声震天，那场景倒像是什么大人物死了一般。
　　“叶……叶天，你……你这也太狠了吧？”
　　饶是卫红军对那几个人恨之入骨，但是亲眼目睹了这血腥的一幕，也是忍不住心底发寒，冷汗顺着脊梁骨就流淌了下来


[正文 第二百七十八章 击毙]

　　听到卫红军的话后，叶天冷哼了一声，说道：“卫叔，这几个人长得眉骨反刀，眉乱如草，看人的时候眼恶露光,没一个是好东西的……
　　就凭他们这些人的面相，即使没有今天这件事，三年之内也是吃枪子的下场，现在送他们解脱掉，反而会让很多人免受了他们的祸害！”
　　叶天有的时候或许心肠很软，但是他始终牢记师父曾经告诉他的一句话，那就是除恶即行善，而他也一直都秉承着这一句话来行事的。(文字首lM在xw)涅书小说网网友手打
　　卫红军的行为本就是善事，但却遭了恶报，叶天相信，天理循环自有其因果，让自己知道了这件事，或许就是天道假手自己惩罚这几个人也说不准。
　　所以不管是对那伙稍懂风水的盗墓贼，还是眼前这几个为非作歹的小混混，叶天对其出手的时候绝对是心狠手辣、一击致命，没有半点怜悯之心。
　　但是像央视的那位齐主任，叶天却是只让他身败名裂，并没有要了他性命，原因就是其人罪不至死，有违奇门中人行事的原则。
　　“可……可是，这……可是杀了人了呀！”
　　听到叶天的话后，卫红军也不知道说什么好了，他年轻的时候也曾经好勇斗狠，但最多就是拎着啤酒瓶子砸个人，哪里见过如此血腥的场面？
　　之前叶天捉弄那位齐主任，卫红军看在眼里只觉得好笑，但是几条活生生的性命就在面前死去，即使卫红军对那几个年轻人恨之入骨，心底也是生了一股寒意。
　　此时卫红军才真正意识到，平时表面上嘻嘻哈哈的叶天翻脸无情时的可怕，刚才叶天眼中露出了冷酷神色，简直就是视那几个人为蝼蚁一般。
　　同时卫红军也在心里庆幸，幸亏自己一向对叶天是有求必应，一直以来都在小心经营着两人的关系，否则他也见不到叶天如此真实的一面。
　　“杀人？谁杀人了？”
　　叶天一脸无辜的看了卫红军一眼，说道：“卫叔，又不是你我杀人，这关咱们什么事啊？”
　　其实对黄毛的作为，叶天心里也是很吃惊的，那张符的效用，远远超出了他的估算。
　　叶天刚才仓促之间虚空制符，其实符的效果并不是很好，但那个黄毛心中有恶念，那一丝煞气，不过是把他心底的阴暗面都给展露出来了而已。
　　说来也巧的是，黄毛这几天刚刚看过那部《古惑仔》的电影，满脑子都是《古惑仔》中的情节。
　　加上他们这些人的男女关系十分的混乱，经常和一些混社会的女人们乱搞，不仅如此，黄毛还吸毒，这脑筋平时都经常会莫名其妙的拐不过弯来。
　　黄毛昨儿就不知道跟哪个女人上了床，现在脑子一糊涂起来，顿时和电影里面的情节挂上了钩，直接把自己当成了勾引二嫂的陈浩南了。
　　而且黄毛也继承了电影里南哥的勇猛，一个人就把四个“追杀”他的人都给砍翻了，这会还在没命的对着最后一个倒地人身上猛砍着。
　　不过叶天侵入他脑中的阴煞并不是很多，在一阵发泄之后，黄毛也坐倒在了地上，脑子渐渐从糊涂中开始清醒了过来。
　　“谁干的？这***是谁干的啊？”
　　看到身边血肉模糊的同伴，刚刚恢复了一丝清明的黄毛脑子顿时炸了，拎着刀就跳了起来，只是地上那只有出的气没有进的气的同伙，再也无法回答他的问题了。
　　“山鸡，你的手是怎么回事？”四下里一打量，黄毛发现他的几个哥们都被人砍倒在地了，连忙提着刀跑了过去。
　　地上那个长得颇有几分陈小春猥琐的家伙，这会刚刚从断手中的晕厥中醒转过来，见到黄毛又凶神恶煞般的冲了过来，很干脆的双眼一翻，这次却是被吓晕了过去。
　　“这到底是怎么回事？！”
　　看着地上三死一伤的同伙，黄毛原本就不怎么清醒的脑子，又开始混乱了起来，一把拉住了了一个中年女人，把刀架在了她的脖子上，大声吼道：“告诉我，谁杀的他们，不说老子一刀砍死你！”
　　可怜那个女人早已被吓的半死了，此时哪里还能说得出话？就在黄毛打算履行“砍死她”的威胁时，耳边突然传来一声断喝：“住手，我是警察！”
　　随着喝声，两把黑洞洞的枪口对准了黄毛，四五个穿着警服的公安，将黄毛围在了中间。
　　安定门医院不远的地方就是派出所，在接到医院内有人持刀行凶连杀数人的报案后，派出所是全员出动，不到五分钟的时间，就赶到了案发现场。
　　现场的惨状，也让这几个警察心生寒意，四个人里面有两个被砍中脖子，看那地上一摊子的血，估计是没命了，另外一个躺在远处的则是浑身血肉模糊，也不知道是死是活。
　　在黄毛身边的地上，竟然还有一个人齐腕断掉的手掌，看着那只血淋淋的手掌，让人不自觉的都会产生一股不寒而栗的感觉。
　　“警察同志，你……你们来的正好，我兄弟都被人砍死了，你们把凶手找出来啊，我要为他们报仇啊！”
　　看到这几个公安同志的时候，黄毛差点就热泪盈眶了，他从来没有感觉到一向被他称之为“条子”的警察，竟然如此的可亲可敬。
　　“你先把刀放下！”
　　带队的派出所所长是个有经验的老警察，他也看出来了，这黄毛的精神好像不太正常，而且案情早就很清楚了，就是这黄毛杀害的另外四个人。
　　不过黄毛这会又沉浸在电影里的兄弟义气之中了，摇着头说道：“不行，你们帮我把凶手找出来，我要砍死他，我要为兄弟们报仇！”
　　有个围观的病人家属胆子很大，他也是目击了刚才发生的所有一切的人，在听到黄毛的话后，不由笑了起来，大声说道：“报什么仇，就是你砍死的他们，要报仇你自杀好了！”
　　“我……我砍死的他们？”
　　黄毛闻言愣住了，继而想起了刚才迷迷糊糊时做的一个梦，自己刚才好像真的是在砍人啊？不过那些人都是在追杀自己的。
　　“对，一定是那个人砍死的我的兄弟！”
　　像黄毛这种人，一向都是以自我为中心的，他很快就找准了目标，松开了劫持着的那个女人，挥舞着砍刀向刚才说话的男人冲去。
　　“砰！砰！！”就在黄毛刚刚把手中的看到举起的时候，两声清脆的枪声响起。
　　“咣当！”高举的砍刀从黄毛手中摔落到了地上，紧接着他前冲的身体，也仰面倒了下去。
　　直到死亡的那一刻，黄毛的神智才真正的清醒了过来，一双死不瞑目大大睁着的眼睛里，充满了迷惑不解和对这个尘世的留恋。
　　“小王，你带小李去找目击证人做口供，老吴，你看护好现场，不要被人破坏了，医生，医生呢，快点抢救另外几个人，看看还有没有救？！”
　　派出所的所长见到歹徒被击毙后，马上大声安排了起来。
　　在一般情况下，像对付这种穷凶极恶的匪徒时，都是特警和刑警们干的事，这位所长也不知道他今儿击毙歹徒的行为，到底算是立功还是渎职了？
　　医院自然是不缺医生的，在所长的指挥下，除了眉心和心脏各中了一枪倒毙当场的黄毛之外，另外三个人都被送进了急救室。
　　看到那个断腕的人并没有死亡，叶天皱了下眉头，说道：“卫叔，这事儿估计还会查到你头上，你到时候就实话实说就行了！”
　　叶天知道，警察肯定会追问这几个人来医院的目地，到时候必定会来找卫红军问口供的。
　　“什么？实话实说？”
　　正看着楼下发呆的卫红军，被叶天的话给吓了一跳，连忙说道：“叶天，我……我不会说的，再说，我就是说了也没人相信不是？”
　　“卫叔，您别那么紧张成吗？我让您实话实话，是说那几个人的来意，他们自相残杀，关咱们屁事啊？”
　　叶天被卫红军搞的有些哭笑不得，平时看着卫叔挺有担当的一个人，怎么这会居然吓成这幅模样了？
　　不过叶天也不想想，亲眼目睹了一场杀人血案，尤其是在面对他这个血案缔造者的时候，换谁心里也会犯嘀咕的。
　　“你说的也是啊……”
　　听到叶天的话后，卫红军也回过劲来了，那黄毛拿刀砍人，最少有几十个人都是亲眼目睹的，关他们什么事儿啊？
　　而且黄毛也死掉了，即使有什么古怪，那些警察也不至于怀疑到他们身上去的，来找他们最多不过是走个过场而已。
　　“叶天，你们先回去吧，万一警察来了见到你们……”
　　“卫叔，我们来看你怎么了？警察也是要讲道理的啊，咱们别没事欲盖弥彰的，我就留在这里！”
　　卫红军话没说完就被叶天给打断掉了，要说揣摩人心的本事，卫红军比叶天要差的远了，你越是躲避，越是会给人怀疑的理由――
　　ps:第一更，感谢su和邪君兄弟的书评飘红，谢谢快乐好运和毒爱巴神诸多朋友的打赏。
　　周一急需推荐票支援，大家看完文顺便把免费的推荐票投给相师吧！。


[正文 第二百七十九章 踢馆（上）]

　　“小天，把卫叔的病chuáng搬回去吧。(阅读本书最新章节请访问读书阁)”热闹看完了，叶天将鄱chuáng收拾成了原样，没过一会，卫蓉蓉和徐振南也回来了。
　　“爸，我给你说，刚才下面出大事了，昨天见到的那几个小混子都死掉了！”
　　卫蓉蓉一进病房就大声嚷嚷了起来，她和徐振南回来的时候，几具尸体还躺在住院部的门口，卫蓉蓉一眼就认出了眉心中弹仰面躺在地上的黄毛。
　　“哎，这里刚好能看到啊，你们没看见，真是可惜呀！”
　　卫蓉蓉也是个没心没肺的丫头，居然一点都不知道害怕，在那里指手画脚的说着，还走到病房窗户边将窗帘给拉了起来。
　　“咦？你们怎么一点都不奇怪啊？敢情你们都知道了呀！”卫蓉蓉见自己说了半天，叶天等人脸上没有lù出丝毫惊异的样子，顿时明白了过来。
　　“嗯，刚才看到了几个小混混在打架。”
　　叶天走到窗户边往下看去，脸上忽然变了一下，扭过头说道：“卫叔，您先好好养伤，这事儿我一准帮您办好，您身上的这顿打，绝对不会白挨的！”
　　今天遇到的黄毛等人，不过是拆迁公司派来的小喽，追根溯源还是要找到拆迁公司老板的身上，今儿的事情只不过是先向他们收取点利息而已。
　　“叶天，你不是说等警察上来再走吗？”听到叶天的话后，卫红军愣了一下。
　　“卫叔，我表哥在下面呢。”
　　叶天原本想等警察来了再走的，可是刚才往下面那么一看，却是发现表哥陆琛，虽然作为法医他并不一定会上来，但少一事总是比多一事好。
　　卫红军也是认识陆琛的，当下点了点头说道：“好，那你和小周先走吧有蓉蓉陪我就行，这件事的来龙去脉王工都知道，回头我让他联系你！”
　　刚才叶天让他们看热闹的时候，却是把王工给支开了这样的事情虽然说出去也不会有人相信，但少一个人知道总归是好的。
　　“师父，您可真是太帅了，我只是听父亲说故事的时候才知道有人可以虚空画符，没想到您也能！”
　　出了医院之后，周啸天的神情兴奋不已，他对那几个小痞子的死倒是没什么感觉以前的工作xìng质决定了周啸天就不会害怕死人的。
　　“嗯？少在人前说这些……”
　　叶天没好气的瞪了周啸天一眼，后者顿时悻悻的闭上了嘴巴，不过看到叶天似乎没有生气，周啸天小心翼翼的问道：“师父，您……您能把这一手教给我吗？”
　　周氏一脉的术法，多是用于风水堪舆、寻龙点xué和对人的命理推演，但对于争斗却不是很在行，周啸天只不过是个半大孩子对于这个自然是极感兴趣的。
　　“啸天，不是我不教你，是教了你也学不会。”
　　叶天摇了摇头“想要学习制符，最起码首先要能沟通天地元气，你家里的术法传承已经丢失了，没有相应的功法，这些你是学不会的。”
　　看到周啸天脸上lù出失望的神sè，叶天接着说道：“你练的是内家拳，打坐吐纳和调息的行功方法，和我这一脉都颇有不同，这也是我之前给你说只能收你做记名弟子的原因！”
　　内家功法是以练气为主′讲究内修，外家拳是练力为主′讲究外型内家功法和外家拳的区别，从外型上看区别不是很大，从方法上就区别比较大了。
　　外家拳讲究“内练一口气，外练筋骨皮”，是以练身体的速度、力量、技巧等为主，在技击方面效果比较快。
　　而内家功法就不一样了，内家功法注重的不是速度、力量、技巧的训练，而是以开发人体内在的潜能为主，这就需要一些特殊的吐纳调息方法，也是内家拳的不传之秘。
　　周啸天已经练习了十多年的家传内家心法，再想改弦易辙，基本上是不可能的了，那样的结果很有可能就会使其经脉受损，也就是传说中的走火入魔的。
　　叶天无法教授周啸天，还有一个主要的原因，那就是传承。
　　叶天的传承得来的莫名其妙°，虽然他当时功力浅薄，但却是能施展出老道都无法做到的术法，他之所以能沟通天地灵气，也都是拜十岁时那次意外所赐的。
　　当然，也不是只有这种办法才能感应到天地元气的存在，叶天从脑中传承里也得知，将他们这一脉的功法修炼到炼气化神的境界后，也有掌控天地元气的能力。
　　换句话说，只要能将麻衣一脉的功法练到叶天这种程度，再得到相应的麻衣术法，就能和叶天一样施展出那些手段了。
　　不过周啸天本身所学的家传内功心法，就是有所残缺的，如果找不回完整的家传功法，恐怕周啸天终其生，功夫也就是现在这个水平了。
　　听完叶天的解释后，周啸天不禁有些黯然，他们家族传承遗失近百年了，哪有那么容易寻找的回来？
　　“你也不用失望，以后等有时间了，我要遍访国内的奇门中人，说不定就能得到你家传功法的消息的。”
　　见到周啸天失望的样子，叶天也只能出言安慰几句，只不过他所说的话连自个儿都不相信。
　　那些功法秘籍，就如同墓中所得的推背图一般，都是存世数百年甚至上千年久远的物件，经过近代的历次战乱，能保存下来的几率已经是非常的低了。
　　叶天回到家的时候，于清雅等人还没回来，没多久他就接到了王工的电话，只是他那四合院不太适合接待人，于是和王工约在了老宅子见面。
　　“叶天，这就是东城三家拆迁公司的资料。”
　　坐在老宅子的待客室里，王工将几张资料摆在了叶天的面前，指着其中的一张说道：“找卫总麻烦的是这家叫安顺拆迁的公司，他们老板叫费贺炜，被人称为炜哥，卫总这次被打，应该就是他下的手。”
　　“另外两家呢？不是说三家联合起来的吗？”叶天不置可否的问道，他可没工夫一家家的去找麻烦。
　　“这三家公司里面，利民拆迁公司是实力最强的，听说老板是当年北京城一个很有名气的顽主，在西城开有保安公司和武馆，不过・……”
　　王工说到这里迟疑了一下，“不过据我们的调查，利民拆迁好像没参合到这件事里面，应该是费贺炜和另外一家公司打着利民拆迁的名号，扯虎皮做大旗。”
　　“哦？这利民拆迁很有名气吗？那位炜哥都要打着他的名头？”听到武馆，叶天愣了一下。
　　不管是解放前还是现代，能开得起来武馆的人，肯定都是交游广阔的江湖中人，而且手上还必须有几分硬功夫才行。
　　武馆在解放前是最盛行的，不管是北京还是上海，都有数家武馆的存在，叶天没少听老道给他讲那些武林人士踢馆的事情。
　　只是当年他和老道行走江湖的时候由于政策的限制，国内还没有武馆的存在，现在听到王工说起一个拆迁公司的老板居然还开了家武馆，叶天不由来的兴趣。
　　“利民拆迁只是在这个行当里有名气，不过利民的老板邱文东，在北京城的名气都很大，据说手底下养了不少的亡命之徒。”
　　似乎怕叶天被自己的话给引偏了思路，王工接着说道：“叶天，这事儿应该和邱文东没什么关系，因为老板也认识他，那人脾气tǐng爽快的，不像是会背后捅刀子的人，而且他要想拿下这拆迁工程，老板当初还真得思量一下的。”
　　叶天琢磨了一下，开口说道：“安顺公司打着利民的招牌行事，想必这利民公司也脱不了关系，行了，王工，我知道这事儿怎么做了！”
　　“叶天，你・・・・・・你最好还是不要招惹利民拆迁，那个邱文东是卫总都惹不起的，就算利民参与到这件事情里，卫总的意思也是要把他们给摘出来的！”
　　看见叶天不以为然的神sè后，王工忍不住出言提醒了他一句。
　　按照王工和卫红军的意思，这件事只要揪住安顺公司不放就行了，没必要把大名鼎鼎的邱文东牵扯出来，否则事情闹大发了，卫红军就不是躺在病chuáng上那么简单了。
　　叶天闻言笑道：“我明白的，王工，这两天工地要是不太平，就先别开工了，等两天看看再说，对了，这些资料留在我这里吧・・・・・・”
　　叶天知道王工是被这几天发生的事情给吓坏了，再说自己要做的事情，也没必要让他知道，省得这老实人担惊受怕的。
　　“哎，我说你在那发什么呆啊？”送走王工后，叶天见到周啸天低着头坐在院子里，一副无精打采的样子。
　　“怎么着？还想着那些事呢？”
　　叶天在他头上拍了一记，笑骂道：“你小子不是想入江湖吗？今儿好好休息，明天一大早，我就带你去见识下什么叫做江湖！”
　　“师父，您说的是真的？咱们明儿去干嘛啊？”周啸天的眼睛亮了起来。
　　“踢馆！”叶天嘴里蹦出了两个字。！。


[正文 第二百八十章 踢馆（中）]

　　“踢馆？师父，那不就是去砸场子吗？”听到叶天的话后，周啸天顿时〖兴〗奋了起来。(喜欢本书,请收藏)“踢馆”这个名词，是从广东传过来的，因为在解放前的时候，广东香港等地的武馆是最多的，各个武馆之间也很容易发生矛盾。
　　俗话说文无第一武无第二，武林中人血气旺盛争强好胜，从最初的上门切磋逐渐演变成寻事挑衅，慢慢就形成了“踢馆”这个说法。
　　像名师叶问的徒弟李小龙在习武之初，就经常上门求教一些武林前辈，他的这种“踢馆”是以切磋武艺为主的。
　　但是当李小龙成名之后开了武馆，每日里踢馆的人也是络绎不绝，那些人却都是动机不存，以砸场子为目的了。
　　而邱文东的拆迁公司与卫红军被打有着关联，叶天喊出了“踢馆”两个字，自然不会是上门讨杯茶喝的。
　　“嗯，就是去砸场子，明儿你小子是主力，今天好好休息下，别给师父我丢脸了！”叶天现在感觉收个徒弟也不错，最起码不需要事事躬亲了。
　　而且周氏一脉举家搬迁到河北之后，和当地的一些武术门派也多有沟通，就像是周啸天身上所练的功夫，就是以实战为主的八极拳。
　　在〖中〗国的武术界，向来都有“文有太极安天下，武有八极定乾坤”的说法“八极”意为发劲可达四面八方极远之处，其动作朴实简洁，刚猛脆烈，多震脚发劲动作。
　　八极拳发源于山东省庆云县，后传于河北沧州，周啸天祖辈曾经在沧州以武会友，将八极拳的精髓融入到他们祖传的功法之中。也算是内外兼修了。
　　别看周啸天虽然年龄不大，但是以祖传内功心法为底，加上刚猛无敌的外家八极拳，已经堪堪mō到了暗劲的层次。
　　叶天当年跟随师父行走江湖的时候，都没见过几个在功夫上能胜得过周啸天的人，即使有，也都是些六七十岁气血衰败的老人。
　　俗话说“拳怕少壮，棍怕老郎”那些将外家拳练到炉火纯青的老拳师，真正动起手来。未必就是年轻力壮周啸天的对手。
　　当然，外家练发力，内家练发劲，如果碰到将内家拳练到暗劲的人，周啸天的功夫就不够看了，只是现代武术式微，这样的人却是少之又少了。“得嘞，师父，您放心，一准不会给您丢脸的。”周啸天虽然沉稳。也是少年xìng子，当下是摩拳擦掌，恨不得现在就打上门去。
　　东城区靠外环路边有一栋两层的小楼，外面的院门处，歪歪扭扭的挂着个安顺拆迁的牌子，院子里停着三四辆车，但却不见一个人影。
　　不过在小楼二层的一个房间里却是人声鼎沸，七八人正吆五喝六的在那推着牌九。
　　坐庄的那人四十多岁的年龄。剃着个光头，头上面有条两寸多长，如同蚯蚓一般的伤疤，在他脖子上，还挂着一根小指粗的金链子。
　　“妈的，你们这帮小子今儿都是来宰炜哥我的是吧？”
　　翻开手上的牌九。却是一副瘪十，费老大没好气的将面前的一叠钱给扔了出去，不过嘴上虽然骂骂咧咧的，但眼睛眨都没眨。
　　现在可不同于十多年前了，什么哥们义气全是扯淡，没有点实惠的东西，是没人再会给你卖命的，费老大没事的时候。就喜欢拉着兄弟们推牌九加深感情。
　　费贺炜是五十年代出生的，他爸爸是总参的一个军官，在那个疯狂的年代里，费贺炜的老子当时紧跟那位副统帅的派系，所以虽然官不大。但却是极有实权。
　　那个年代讲究的是“父是英雄儿好汉，父是狗熊儿混蛋”费贺炜从十一二岁的时候，就是总参大院里的孩子王，经常带着一帮小子去外面和人打架。
　　不过在一九七一年的九月，副统帅出逃飞机失事，费贺炜的那个英雄老爸，也是在一夜之间从英雄变成了狗熊，三个月的审查过后，被投入到了监狱里。
　　而费贺炜的人生轨迹，也由此发生天翻地覆的变化，原本孩子王，突然就变成反〖革〗命的后代，一家都搬出了军队大院。
　　这个巨大的反差，让当时已经十五六岁的费贺炜心理发生了扭曲，整天在社会上和一帮人厮混了起来。
　　由于费贺炜曾经跟着部队的那些人练过几手功夫，加上出手很辣，很快就成为了东城区这一块有名的顽主，极大的满足了他当时因为父亲入狱而被人所瞧不起的虚荣心。
　　后来那场动乱结束后，费贺炜的父亲也出狱了，由于他涉案不深，为了弥补其当年在战争时代立下的功劳，国家给费贺炜安排了个工作，是去一家军工厂当实习电工。
　　只是那时候的费贺炜，出外都是一帮小弟前呼后拥风光无比，哪里还愿意去工厂当实习工？所以虽然把关系挂了进去，却是一天班都没有上过。
　　不过这样的逍遥日子过了几年之后，就遇到了那场席卷全国的严打，作为四九城有名的顽主，费贺炜因为流氓滋事的罪名，被判了十年。
　　从监狱里出来的人无非就两种，一种是彻底痛改前非老实做人，而另外一种，则是在那个大染缸里耳熏目染，愈发学的一肚子坏水。
　　费贺炜当然就是第二种人了，从监狱里出来后，一无所长的他发现整个社会都变了。
　　当年的哥们都成了老实孩子，也没人打打杀杀了，在去几个哥们家混了几个月的饭之后，费贺炜能明显的感觉到了那些人的不耐。
　　一个偶然的机会，费贺炜遇到了当年的一个狱友，不过那个狱友比他出狱的早，现在竟然开了家货运配送站，出手很是豪爽。
　　他的那个狱友，正是邱文东，当时已经是走投无路的费贺炜，厚着脸皮死磨硬缠的就赖上了邱文东，在他的货运站做起了事情。
　　不过费贺炜这人，天生的就是一肚子坏水，他嫌拿工资干活太辛苦，最后将歪脑筋动到了别人配送的货物上。
　　当时邱文东收留的那些人，也没几个好鸟，和费贺炜打着同样心思的人不少，几个人一拍即合，开始盗取起配送站的货物来。
　　只是没过一年，他们盗取货物的行为就事发了，那会的邱文东也是一脑门的哥们义气，直接把事情给扛下来了，被扔进监狱判了三年，配送站也因此关门倒闭了。
　　不过那时候费贺炜手上已经有了几个存钱，加上他平时会huā些小钱请人吃吃喝喝，邱文东货运站的底子，居然被他拉走了一半，跑到东城也开了一家货运站。
　　邱文东是武术世家出身的，行事还知道讲究个江湖规矩，但费贺炜不同，他就是一地道的地痞流氓，即使开了公司，也是坑méng拐骗无所不用其极。
　　在货运站刚开起来的时候，费贺炜倒是也赚了些钱，但慢慢的就混不下去了，别人都不愿意将货物交给他了。
　　就在这个时候，费贺炜又发现了一条财路，这条财路和邱文东也有关系，当年的东哥从监狱里出来后，居然又是混的风生水起，不仅开了家保安公司，还开了一家拆迁公司。
　　费贺炜当时找人一打听拆迁公司的门道，眼睛顿时就亮了，这逼人搬家暴力拆迁，不正是他们的拿手好戏吗？这职业简直就是给他量身定做的呀！
　　于是费贺炜又厚着脸皮找到了邱文东，不过这次他能感觉到，邱文东并没有接纳他的意思了。
　　使尽了浑身解数，费贺炜忽悠得邱文东在东城开了家分公司，而他自己则是挂在邱文东的公司下面，也开了一家拆迁公司。
　　在成功做了几单生意，把这拆迁公司的门道全都mō清楚之后，费贺炜的公司就**了出来，不过他知道自己的名声不太好，有事没事的总是喜欢打着邱文东的名头行事。
　　邱文东这人好面子，加上费贺炜总是在外面吹嘘自己急公好义，是以他虽然知道费贺炜这人不地道，也并没有和他翻脸，一直都是睁只眼闭只眼的。
　　费贺炜前几个月恐吓卫红军的行为，其实都是他一人所为的，拉上邱文东，就是因为丘八名气大，有点扯虎皮做大旗的意思。
　　不过卫红军也是北京城小有名气的人，对上他费贺炜心里有点没底，所以才煞费苦心huā了几个月的时间下了个套子，将卫红军给毒打了一顿。
　　在费贺炜看来，卫红军再有钱也只是个生意人，犯不着和他这光脚的流氓死磕，是以他对黄毛此次去的谈判极有信心，提前召集兄弟开赌，就准备等黄毛回来后去庆功呢。
　　“炜哥，出事了，出大事了！”
　　正当赌局正酣的时候，房间的大门从外面被人猛的推开了，一个小弟慌慌张张的冲了进来。
　　刚刚又输了一把的费贺炜，直接就把手中的牌九砸了过去，骂道：“妈的，你小子不会敲门啊？靠，是不是踹拆迁户的大门踹习惯了啊？”！。


[正文 第二百八十一章 踢馆（下）]

　　“炜哥，真的出事了，黄毛他们……他们几个……”
　　说话的这哥们是留在医院照料那个被“苦肉计”的小弟的，由于所住的病区不同，他一开始并不知道黄毛等人出事。(文字首lM在xw)
　　不过到中午他出来打饭的时候，却是听得有人谈起住院部门口发生的血案，原本听着有个人以一第四，把另外四个人都给砍倒了，他还在夸那人牛逼呢。
　　但是稍微一打听那几个人的相貌，这哥们顿时急了，也顾不上病房里还有个张嘴要吃饭的，直接就火急火燎的跑来向老大回报了。
　　“你他妈的就不能好好说话啊？黄毛怎么了？那小子在医院又动手打人了？”
　　费老大看到那人结结巴巴的样子，顿时是气不打一处来，他派黄毛过去的用意，就是想让他去恐吓一下卫红军，真要搞个鱼死网破的自己也没什么好处。
　　不过以前发生这样的事情时，黄毛是有过追到医院打拆迁户的先例的，所以费贺炜以为黄毛又在医院里闹事了。
　　“炜哥，黄………………黄毛不是打人，是砍人了………………”那哥们可是从医院直接跑来汇报情况的，一口气还没顺过来。
　　“砍人了？”
　　费贺炜愣了一下，继而骂道：“妈的，成事不足败事有余的家伙，快点把黄毛那几个王八蛋给我找来，让他出去避避风头！”
　　前来报信的那哥们连连摆手，看到桌子上有瓶啤酒，拿过来一口气给喝了下去，这才将心气给捋平了，开口说道：“炜哥，不是，是黄毛把山鸡几个人给砍了，全……全都砍死了，黄毛也被警察给一枪崩掉了！”
　　“什么！”听到那人的话后…费贺炜猛的站起身来，身前桌子“哗”一声被掀开了，牌九掉的满地都是。
　　“黄毛把山鸡给砍了？自己被警察打死了？”
　　饶是费贺炜胆大包天，听到这消息后也是忍不住毛骨悚然…连忙问道：“到底发生了什么事，你小子给我说清楚，妈的，四喜，去准备钱，哥几个都准备跑路！”
　　费贺炜的第一直觉，就是想到了跑路…在他的意识里，这事儿说不定就是卫红军买通了警察搞出来的，这可是要往死里整他啊！
　　费贺炜敢算计卫红军，却不敢和政府对抗的，国家真是想要找他的麻烦，比捏死一只蚂蚁还容易，要知道，这几年他干拆迁…可是没少让许多人家破人亡的。
　　“炜哥，咱们跑路干嘛啊？”
　　前来报信的那人有些莫名其妙－，开口说道：“我没见到事情的经过…好像是黄毛出了住院部之后，突然就抽出刀将山鸡几个人砍死掉了，后来警察来了他又拘捕，所以被击毙了，这………………这和咱们好像没什么关系吧？”
　　这些小混混虽然平日里喝酒吃肉都是称兄道弟，但其实并没有什么感情，而且还分成一个个小派别，和黄毛关系好的都死掉了，这里没什么人会给他们默哀的。
　　听到警察是后来的，费老大也镇定了下来…用手mō着刮的铁青的胡子，自语道：“这事儿有些古怪啊，黄毛和山鸡关系好的都能同睡一个女人，怎么会把山鸡给杀掉了呢？”
　　费贺炜话声未落，旁边有人接口道：“炜哥，有什么好奇怪的？那小子昨儿吸了粉…和女人干了一夜，今儿早上出去的时候我看着他还抽了几口，肯定是那会犯了病了！”
　　听到那人的话后，费贺炜如梦初醒，一脚踢翻了面前的桌子，大声喊道：“妈的，肯定是，靠，黄毛死了警察一定会找到这里，你们几个，抓紧去把毒品都给我扔了，大龙，你跟我来！”
　　费贺炜的话让屋里慌乱了起来，所有人都急急忙忙的跑到自己房间去了，几乎这里的每个人都是瘾君子，房里多多少少都藏着毒品。
　　费贺炜倒是不吸毒，但是他房中的毒品却是最多的，因为他就是靠着毒品和金钱控制这些小弟们的，要是那些毒品被搜出来的话，枪毙他十回都够了。
　　费老大的当机立断，让他暂时逃过了一劫，因为就在他们刚刚把毒品冲入到马桶里之后，好几辆警车就开进了拆迁公司。
　　对于这么一桩重大杀人案件，警方的侦破力度也是非常大的，在对黄毛进行了解剖和血液化验后，警方发现，黄毛在两个多小时前，曾经吸食过大量的毒品。
　　要知道，吸毒所致最突出的精神障碍，就是幻觉和思维障碍，这正与黄毛突然之间发狂的征兆非常的相似。
　　如此一来，警方的猜想和费贺炜这边也就是不谋而合了，在突击审问了那个断手的小混混之后，马上出动警力包围了这家拆迁公司。
　　虽然没有查出什么吸毒贩毒的证据，但是这帮子人都被警察给带走了，因为光忙着收拾毒品了，那屋子盥的牌九和现金却是没收起来，聚众赌博也够关他们个十天半月的了。
　　“师父，这就走吗？”
　　第二天一早叶天刚来到老宅子，周啸天就兴冲冲的迎了上来，今儿他穿了一身的运动服，早就是擦拳磨掌的在等着叶天了。
　　“现在就走，我说你小子，倒是个暴力狂啊！”看着周啸天一脸兴奋的样子，叶天不由笑了起来。
　　见到儿子又要把周啸天带出去，叶东平不乐意了，走过来问道：“哎，我说你们今儿又干嘛去啊？叶天，啸天可是还要上班的啊！”
　　“老板，我和师父去……”
　　叶天怕周啸天说漏了嘴，连忙打断了他的话，说道：“爸，我带啸天出去有事，您这做老板的也不能整天泡茶楼啊，没事也去看看店……”
　　“谁说我没去店里的？哎，我说你站住，你小子教训起老子来了是吧？”周啸天被儿子说的一愣，回过神来的时候，叶天已经拉着周啸天出了四合院。
　　“种父，就是这里吗？”
　　两人来到西城区后海的一处街道的临街四合院门前，周啸天看着那门口挂着的那个牌子，不由撇了撇嘴，说道：“安德武馆，德个屁，都是些暗箭伤人的小人！”
　　邱文东的老爹叫邱安德，在北京城老一辈里，也是个比较有名的拳师，和当时的南北大侠杜心武等人都有些交情。
　　邱文东将武馆定为老爹的名字，一来是为了纪念自己的父亲，二来也是想用父亲当年的影响力，交好北方的武术界，让邱家能在北方武林重振旗鼓。
　　“嘿，小子，你说什么呢？”门口原本站着两个年轻人正聊着天，突然听到了周啸天的话，顿时一脸不善的围了过来。
　　“干什么？你们是开武馆的，爷是来踢馆的！”来时的路上叶天就告诉他了，尽量往大了里闹，只要不出人命，缺胳膊断tuǐ的都没事。
　　“小子，没长眼睛啊？八爷的场子你也敢找事？”
　　邱文东今年也快五十了，当年跟着他的那些老兄弟都喊他为东哥，但是后面的这些小年轻，却是用八爷来称呼他。
　　虽然早已洗手上岸了，但是邱文东当年的名气还在，这帮子跟他习武的人，一个个也都是骄纵异常横着膀子走路的人。
　　眼下听到有人来踢馆，那两个年轻人也不问三七二十一，一左一右抬掌就往周啸天脸上打去。
　　“八卦掌？难道是董海川的后人？”叶天搭眼皮一看，就认出了对方的路数。
　　根据考证，八卦掌的起源应该是清中晚期时董海川所创出来的，由于董海川曾在清朝肃王府作拳师，所以八卦掌首先在北京一带流传开来，近百年来遍及全国，并传播到国外。
　　在北京地区练习八卦掌的，十有八九都是董海川一脉，而且八卦掌也是内家拳三大名拳之一，虽然面前的这两人掌法粗鄙，但叶天眼中倒是慎重了起来。
　　“来的好！”叶天在旁边观察两人的拳路，周啸天却是直接迎了上八极拳本就是近身短打的拳法，其动作极为刚猛，讲求的是寸截寸拿、硬打硬开，迎着两人的拳头，周啸天落在后面的右脚跟发力，身体一扭，身体就如同一张大弓般左右靠了出去。
　　周啸天的动作非常快，那两个年轻人的拳尚未打到他，他就已经撞进了两人的怀中。
　　周啸天左右肩膀一抖，那两个人顿时口中发出一声痛呼，脚下不稳，连连往后退去，没成想四合院的门槛本来就高，这二人一个不慎，却是被绊的仰天跌倒在了门里。
　　“怎么回事？出什么事了？”
　　院子里的人不少，听到外面的动静后，四五个人窜到了门口，刚好见到那俩哥们从地上爬起来，不过右臂却是软哒哒的垂在身边，脸上满是豆大的冷汗。
　　“啸天，你这贴山靠的不错了啊，小时候没少毁坏大树吧？”看着周啸天的出手，叶天点了点头。
　　八极弟子们习练“贴山靠”时，常常会用自己的身体去靠墙、靠树、靠桩，周啸天显然没少在这上面下功夫。
　　PS：第二更，遇到个没下限看不得人好的家伙，生了会闷气，这月身体不好也没好意思多开单章求票，就有人唧唧歪歪的。
　　打眼去写第三更，感觉相师值得支持的，麻烦朋友们投出月票和推荐票，人善被人欺是不是啊？。！。


[正文 第二百八十二章 不招不架，就是一下]

　　“师父，您也懂八极拳？”
　　听到叶天的话后，周啸天眼睛一亮，他八岁之前都是由父亲喂招，但父亲去世后，他就是自己一人单练，再也没有和人切磋过了，很多人身边的熟人，甚至都不知道他会武术--其他书友正在看:。(喜欢本书,请收藏)首发
　　不过周啸天家不远处的一个桦树林，却是被他给糟蹋的不轻，齐腰粗的大树，不知道给他毁坏了多少，这“贴身靠”的功夫，也就是这么练出来的。
　　叶天点了点头，说道：“我以前和你师公去拜访过沧州的一个八极拳名家，他是练外家拳出身的，不过将外家拳练到极致之后，居然生出了暗劲，我当年不是他的对手。
　　对了，你以后遇到把功夫练到暗劲的人，能躲多远就躲多远，千万不要和对方动手……”
　　暗劲最明显的特征是太阳xùe鼓起，这样的人多是善于养气之辈。
　　人活动之时，每一个动作都要产生能量热量，这股能量热量就包含着元气。
　　人的máo孔闭塞，汗液流不出来，热量就挥发不出去，体血jīng力都会化做这股热量能量和汗水一起通过máo孔释放出去，这就是练jīng化气的道理，也就是暗劲。
　　能不能含住这股气，就是有无暗劲的标准，周啸天虽然是内外兼修，但如果遇到了暗劲高手，还远远不是其对手的。
　　叶天和老道拜访的那人，是李善元早年至jiāo的一个后生晚辈，当时李善元让那人和叶天过招，就是想锻炼下叶天的实战能力，不过叶天那时才十三岁，完全不是那人的对手。
　　但是由此一来，叶天对八极拳却是了解甚深，搭眼一看周啸天的架势。就知道他根基打的很牢。
　　如果这武馆里没有那种将外家拳练到极致或者内家拳练至暗劲的人，单是周啸天一人，就能横扫这个武馆了。
　　周啸天可是亲眼见过叶天手段的，对这个年轻师父是心服口服，听到叶天这番话后，很认真的点了点头，说道：“是，师父，我知道了！”
　　站在别人武馆mén口，叶天大模大样的教训起徒弟。完全就没把冲到mén外的四五个汉子放在眼里，这也让那几个nòng清楚了事情经过的人，眼中冒火。
　　一个三十多岁个头不高的壮汉，语气不善的说道：“小子，砸场子来的是不是？”
　　“是又怎么样？”
　　周啸天虽然实战的经验不多，但刚刚放倒了两个，又有叶天在旁边压阵，那心气不是一般的高，直有种当年陈真怒闯日本人道馆的感觉。TXT电子书下载**
　　“啸天，咱们是来切磋的。别luàn说话！”
　　周啸天话声未落就被叶天给打断了，从手里拿出了张帖子，叶天说道：“久闻丘八是京城一代八卦掌名家，叶某带着徒弟来领教一二，诸位，难不成安德会馆就是这么待客的吗？”
　　江湖自然有江湖的规矩，虽然是来找麻烦的，不过场面还是要走的。昨儿叶天就写好了拜帖，眼下却是拿了出来。
　　“妈的，砸场子就是砸场子，还说的那么好听干嘛？”
　　练武的人没几个是好脾气的，跟在那jīng壮汉子身后的一个人，卷起袖子就想动手。另外几个人也是摩拳擦掌，嚷嚷着就要冲上前来。
　　“四儿，别急，去，给师父打电话去！”
　　年龄稍大的那个壮汉将人给拦了下来，他跟着邱文东有些年头了，见到叶天拿出了拜帖，知道对方是江湖中人。如果自己这边一拥而上的话，那可真是坏了规矩了。
　　制止住了众人之后，那壮汉接过帖子看了一眼，冲着叶天一拱手，说道：“两位里面请。我师父不在，不过最多半小时功夫就能回来，我们师兄弟先讨教一番可否？”
　　壮汉虽然话说的很客气，礼节上更是无可挑剔，但他心中的怒火，也是直往脑mén上窜。
　　安德武馆虽然开业只有短短的两年时间，但和北京地区武术界的人关系都十分好，加上邱文东为人四海朋友众多，这上mén踢馆的事情，还是第一次遇到。
　　叶天往那人双手上看一眼，随口说道：“你是带艺投师先学的铁砂掌，再学的？由外及内，倒是也练出了几分火候。”
　　叶天能看得出来，这人双手粗壮，有如枯树老皮一般，隐隐现出一股黑sè，这是铁砂掌练出几分火候后呈现出来的模样。
　　铁砂掌，又名黑砂手，为硬功外壮，属阳刚之劲，练习时需要用铁砂、yào料作为练功辅助物，修炼日久后具有开砖裂石之功。
　　叶天说出这番话，也是想提醒周啸天一下，毕竟他对敌经验不多，要真是被这壮汉一掌打在身上，不说股断筋折，一口鲜血是跑不掉的。
　　“两位，请！”
　　听到叶天的话后，那壮汉眼睛眯缝了一下，再次拱了拱手，态度比之前恭谨了许多，能一眼看出他功夫的人，绝对不是làng得虚名之辈。
　　这汉子名叫武晨，今年三十五岁，是武术之乡河北沧州人，从小跟人学习铁砂掌功夫，不过由于家境问题，没有足够的yào物配合练习，差一点就把一双手给练废掉了。
　　后来很偶然的一个机会，武晨遇到了邱文东，邱文东看他是个练武的好苗子，就把他收在了身边，经过五六年的调理，那双手也慢慢恢复了过来。
　　而武晨也是这个武馆的大师兄，平时邱文东不在的时候，武馆都是由他来打理的，接待起叶天二人也是不卑不亢。
　　“嘿，这地方倒是不错！”
　　进了武馆之后，叶天眼睛一亮，这里是由一个中四合院改建的，对方把前院和中院之间的垂huāmén都给打掉了，形成了一个很宽广的院子。
　　院子中间的地面，都是用青石砖铺就的，由于长期有人在上面练武，很多砖头都碎裂开了，显得有些坑洼不平--其他书友正在看:。
　　在院子的两边，摆了两排兵器架，上面挂着chūn秋刀、战身枪、连环剑、连环纯阳剑、连环蟠龙棍、五行bāng、昆仑铲、八卦刀等。
　　在院子的一角，还有个八卦桩，这是练习步法用的。
　　八卦掌以走为上，好手行拳的时候是行如游龙，疾若飘风，瞻之在前，忽焉在后，常常能使对手感到头晕眼huā，是以对步法的要求极高。
　　看着这些家伙什，叶天点了点头，看来这武馆倒是有点底子的，最起码是有传承的人在授艺，一般人是玩不出这么多mén道的。
　　“两位，请喝茶！”
　　武晨并没有因为两人年轻而小看了他们，把叶天二人让到院子里之后，让人端来了茶水，说道：“我跟着邱师有六年的时间了，能否先领教一下二位的功夫？”
　　武晨在铁砂掌上面可是侵浸了近二十年的功夫，虽然改练了八卦掌，但铁砂掌的掌力犹在，又处于体力的巅峰期，是以叶天虽然眼力高明，他心中也自不惧。
　　叶天看了周啸天一眼，轻声道：“啸天，发挥所长，攻其所短！”
　　八卦掌讲究的是身法，以走为上，要求意如飘旗，气似云行，滚钻争裹，根本就不会和人近身相斗，倒算得上是短打拳法八极拳的克星，所以叶天这才提醒了周啸天一句。
　　“是，师父！”
　　周啸天早就在那里跃跃yù试了，答应了一声之后，走到了院子中间，对着武晨拱了拱手，然后双脚前后叉开，一手对着武晨，另外一手后曲收在怀中，摆出了个八极架。
　　“小子，小心了！”
　　别人都上mén砸场子了，武晨这番却是没有再客气，脚下踩着步法，围着周啸天转动了起来，他既然是邱文东的传人，自然不好开始就用铁砂掌对敌了。
　　练了几年的八卦桩，武晨的步法虽然没到“行走如龙，动转若猴，换势似鹰”的地步，但转动之间也是迅捷无比，只等周啸天lù出一个破绽就会róu身而上将其击倒。
　　不过八极拳中本就不善步法，周啸天听了叶天的话后，站在那里抱元守一，脚底不luàn，身前伸出的左手，始终对着武晨的身体，就等着对方来攻了。
　　在围着周啸天转了几圈之后，武晨终于是忍不住了，脚底一滑快如闪电般的来到周啸天的面前，一掌就往周啸天左手抬起的肋下击去。
　　为了给这两个年轻点颜sè看看，武晨这一掌可是使出了全身的功夫，他相信就算周啸天下沉左臂格挡，也能打的他手臂折断倒在当场的。
　　见到武晨的动作后，在四周围观的那些武馆弟子，已经是看的热血沸腾，就只待周啸天到底之后大声jiāo好了。
　　不过就在武晨手掌及身的瞬间，周啸天身体突然一侧，整个身形似乎都矮了几分，紧接着前脚用力在地面一跺，不待武晨换招，左肩就狠狠的撞在了武晨的怀里。
　　虽然周啸天的动作朴实无华，但刚才那发力爆猛、大有“晃膀撞天倒，跺脚震九州”之势，随着周啸天口中的一声断喝，武晨的身体毫无悬念的往后飞了出去。
　　不招不架就是一下，“贴山靠”的刚猛被周啸天发挥的淋漓尽致。
　　---
　　ps：第三更，身体不好，写的很艰难，求月票推荐票，嗯，还有免费的评价票，大家投到10分上啊，早日冲冠！
　　。


[正文 第二百八十三章 邱文东]

　　“好！”看到周啸天这一招贴山靠使出，站在一边的叶天忍不住大声叫好。(更新速度最快尽在读书阁)
　　周啸天这一靠尽得八极拳的精髓，别说是武晨了，就是换上叶天被靠实在了，也要用化劲卸去这股大力。
　　随着叶天的叫好声，武晨的身体却是腾空飞起了三四米远，双脚落地之后，腾腾腾的又倒退了十多步，一屁股坐在了地上。
　　八极拳虽然没有铁砂掌毒辣，但刚猛无双，全身都可以发力，坐在地上的武晨脸sè由红转白，又由白转红，苦忍半晌之后，终是一口鲜血喷了出来。
　　“武哥！”
　　“师兄……”
　　这突如其来的变故，让围观的那些武馆弟子们都看傻了眼，怎么武晨围着周啸天转悠了半天，却是连一招都没接住就被击倒吐血了呢？
　　这些人大多都是初入武馆学习的，也有些是邱文东保安公司送来培训的，身上其实并没有多少工夫，更不要谈眼力了。
　　他们这些人平时在电视电影里看那些武侠片，均是刀光剑影你来我往，最起码也要斗上几十回合才能分出胜负，可眼前发生的一切，却是让众人都愣住了。
　　其实高手相博又不是打表演赛，压根就没有他们想象中的那么好看，抓住机会一招制敌，这才真正的是高手风范。
　　尤其是八极拳，其动作朴实简洁，刚猛脆烈，重发力而不重招式，头、肩、肘、手、尾、胯、膝、足八个部位均是可以杀敌制胜。
　　“师父，他是半路出家练习八卦掌的，太注重手上功夫了，下盘不是很稳！”
　　相比武晨的狼狈，周啸天却是大气都没喘一口，击倒对方后，收了八极架…回到了叶天面前。
　　“嗯，啸天，你这外门功夫已经练到了极致，这样…你搬到我那院子里去住吧，专心修炼你家传的内功心法，我看出不了一年，你的功夫就能进入暗劲了！”
　　叶天是何等眼光，他一眼就看出了周啸天在八极拳上的造诣，如果能冉进一步的话，就是称之为宗师也不为过了。
　　叶天跟随师父拜访过诸多武术名家…除了他自己之外，就要数周啸天的天赋最好了，不过叶天是从小被药给泡大的，真论下的苦功，他还是不及周啸天的。
　　只不过八极拳过于刚猛，练到极致之后，身体内部的损失也是非常严重的，周啸天虽然有内功心法相辅…但腑脏经脉之中也是有隐疾存在叶天让周啸天住到他的四合院里，就是想用那里充裕的天地元气，来治疗他体内的旧伤。
　　而且元气的浓郁与否…对于内家的修炼有极大的好处，即使周啸天家传功法残缺不全，也是有很大几率能进入暗劲，也就是炼精化气的境界的。
　　这也是古代诸多练气士隐居在深山老林不问世事的缘故，就是因为在那些地方，才能有充足的天地元气供他们修炼功法。
　　“你们下手太狠了吧，只是切磋而已，怎么把我师兄打成这样？”就在叶天师徒俩旁若无人的说着话时，扶住武晨的一个年轻人站了出来。
　　“他伤的不重，调养半个月就好了。”
　　叶天看了那人一眼…说道：“再说了，比武切磋，难免会有死伤，这有什么好奇怪的？怕受伤，干脆弃武学文去吧………………”
　　江湖武林之中，之所以恩怨众多…就是由此而来的，学艺不精，动手之时难免收不住力道，很容易就会出现死伤的事，仇怨就会慢慢的积累下来的。
　　那年轻人被叶天一句话给堵了回去，脸sè涨红，情急之下大声喊道：“你………………你们欺人太甚，兄弟们，抄家伙和他们拼了！”
　　刚才周啸天的那一声断喝，犹如虎啸山林一般，把这些八卦掌初学者的胆气都给吓的差不多了，不过眼下有人带动，那些年轻人顿时纷纷往武器架跑去。
　　“妈的，群殴啊！”
　　叶天愣了一下，脸sè变得严肃了起来，继而卷起了袖子，俗话说刀枪无眼，要是一个不小心被人捅穿个窟窿或者是砍上一刀，那就不好玩了。
　　半躺在地上的武晨虽然有心制止，但一句话没喊出来，喉咙里的血腥味又是往上冒，只能徒劳的在摆着手。
　　就在那群人mō了兵器准备冲向叶天和周啸天的时候，四合院的大门口走进来了两个人，看到面前这乱哄哄的场面，顿时愣住了。
　　“站住，要造反啊？！”
　　走在前面的一个四十多岁的壮汉，大喝了一声，他的声音中气十足，让那些头脑发热的弟子们都惊醒了过来。
　　“师父，师父来了！”
　　“师父，他们来砸场子的，把大师兄都给打伤了！”
　　一群弟子见到来人，脸上lù出了喜sè，提着手中的兵器就向那人跑了过去，七嘴八舌的刚才发生的事情给说了出来。
　　“小武，你没事吧？”
　　邱文东看到躺在地上的武晨，连忙走了过去，伸手给他把了下脉，感觉脉相还是比较平稳的，这才放下心站起身来。
　　武晨苦笑着坐起身来，说道：“师……师父，是我学艺不精！”
　　“没事，师父给你找回场子来！”邱文东拍了拍弟子的肩膀，让人把他扶到椅子上坐了下来。
　　当邱文东看向叶天二人的时候，眼中已经是充满了怒火，他在北京城厮混了三十多年，从来只有他打人，还从来没有被人欺凌到头上的事情发生过。
　　而且武晨是他的大弟子，经过这几年的调教，邱文东已经准备将衣钵传给他了，眼见武晨被打成这样，他的右拳已经攥的“咔咔”作响了。
　　要知道，这亲传弟子有时候可是比儿子还亲的，因为人总是有老去的时候，但是在武林之中，有些后辈最喜欢踩着老辈人出名上位，这就是弟子代师出战的时候了。
　　所皿武晨受伤的事情，在邱文东的心里，可是要比叶天二人砸场子还要严重许多的。
　　“冯兄，实在是不好意思，让您看笑话了，还请上坐，我处理好这里的事情再来陪您！”
　　虽然心中满是怒火，不过邱文东还是先招呼了一下身边的客人，这是沧州武林中的一位著名拳师，叫做冯恒宇。
　　冯恒宇的师门和邱文东的父亲是上一辈的交情，两人这些年也颇有来往，原本邱文东正在请冯恒宇喝早茶，听到有人砸场子，两人就一起赶了过来。
　　“师父，那个穿运动服的练得是八极拳，功夫很深，您要小心点啊！”坐在椅子上的武晨出言提醒了一下邱文东。
　　武晨是带艺投师的，本身手上的功夫并不比邱文东弱多少，却是连周啸天一招都没接下来，他这是怕师父一个不小心也会吃了亏。
　　“八极拳？”
　　邱文东闻言一愣，脸sè有些古怪的看向了身边的冯恒宇，因为他就是沧州有名的八极拳师，而且还是神枪李书文的嫡传派系，算是当代八级名家中鼎鼎大名的人物了。
　　所以听到上门砸场子用的是八极拳，邱文东也是不自觉的就用询问的目光看向了冯恒宇，武林中的关系错综复杂，说不定两者就会有什么联系的。
　　看着邱文东的目光，冯恒宇苦笑了一声，说道：“邱兄，祖师传下的弟子千万，我也不能个个都认得啊。”
　　冯恒宇所说的祖师，正是神枪李书文。
　　李书文一生为人光明磊落，疾恶如仇，他的弟子传入国内外现有数万人之多，每年清明节前夕，常有来自不同国家、不同肤sè的崇拜者飞抵沧州，前往李书文的墓地拜祭。
　　所以冯恒宇虽然是李书文的嫡系传人，但也不见得会全认识国内外那么多的八极拳法的传人的。
　　听到冯恒宇的话后，邱文东点了点头，说道：“那好，冯兄帮我压压阵，我去会会这个年轻人，看在他习八极拳的份上，我也只让他吐一口血就行了！”
　　这就是手下没有好弟子的悲哀了，否则以邱文东年近五十的年龄，哪里还需要自己亲自动手？不过他这年龄正是内家拳师的鼎盛期，气血倒是不衰于周啸天的。
　　“夺怪，那个中年人怎么那么眼熟啊？”
　　就在冯恒宇喝邱文东对话的时候，叶天的眉头皱了起来，因为他看着穿了一身白sè练功服的冯恒宇很是眼熟，却是一时想不起在哪里见过了。
　　这对记忆力惊人的叶天来说是极为少见的，不过叶天可以肯定，当年跟随老道行走江湖的时候，肯定是见过这个人的。
　　“二位，我邱文东在京城也薄有名声，自问行事端正，不知道两位欺上门来，是受了别人挑唆还是我邱某人有做的不对的地方？”
　　邱文东早年脾气火爆，不过在进了两次监狱后，早已把xìng格给磨圆了，所以虽然此时心中怒火高炽，但还是按照江湖规矩来的。
　　“行事端正？”
　　叶天闻言冷笑了一声，说道：“那好，我问你，你等即为习武之人，为何会对普通人出手？我就是看不过眼，才来讨教一二的！”
　　PS：第一更，感谢诸神和庄桠hn老兄，今儿一天300多张月票，感谢大家的支持。
　　火也泄了，这事儿就算过去了，再次谢谢大家，最后讨一张免费的推荐票和评价票！。！。


[正文 第二百八十四章 小子狂妄]

　　“我对普通人出手？！”
　　邱文东闻言愣了一下，继而大怒，“我姓邱的虽然不是什么好人，但江湖规矩还是懂的，活了这四十多年，我就没欺负过普通人！”
　　邱安德是老辈人，一生都是以强身健体、除暴安良为练武宗旨的，他对待弟子晚辈，也都是如此教导的。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　而邱文东的武功是从小被老爹拿棍棒给打出来的，对这个宗旨那也是牢牢谨记，就算混在北京城的时候，也大多都是和一些顽主混子们打架。
　　他之所以第二次出狱后生意做得风生水起，一来是以前闯下了偌大的名望，没人敢对他的生意捣乱，二来就是从不仗势欺人，在圈子里的名声极好。
　　所以此刻听到叶天说他欺负普通人，邱文东顿时勃然大怒。
　　见到邱文东矢口否认，叶天冷笑一声，说道：“你不承认也罢，咱们就按江湖规矩走，手底下见功夫吧，打出了个输赢，我再和你分辨对错！”
　　其实叶天观此人眉毛黑稠浓密，一双眼睛瞳子莹洁，黑白分明，并不是那种做jiān犯科的小人，不过都已经打到门上了，是非曲直就等打过了再说吧。
　　而且叶天坚信，那个叫费贺炜的家伙肯定和邱文东有些渊源，即使一会讲道理，他也未必见得就会理亏的。
　　“好，那我就领教一下二位的身手！”
　　话已经说到这个份上了，邱文东不动手也不行了，当下将外套脱去，lù出了一身对襟短打的打扮来。
　　叶天盯着邱文东看了一眼，对周啸天说道：“啸天・你上吧，记住，以不变应万变，别被他脚下的动作给míhuò了。”
　　从邱文东走进四合院的时候，叶天就能看出来，他下盘的功夫比武晨要沉稳多了，周啸天想用刚才的贴山靠击败邱文东，却是不大容易。
　　“师父・我知道了！”刚才一招击败了武晨，让周啸天信心大增，答应了一声之后，走到了场地中间。
　　“请！”双方同时对着对方拱了拱手。
　　邱文东年龄大，自然不肯主动进攻了，对着周啸天招了招手，说道：“年轻人，来吧！”
　　“好！”周啸天摆出了个八极架子・左脚猛的在地上一撑，猛起硬落，左右两臂铺天盖地的对着邱文东的头部龠去。
　　看到周啸天来势凶猛，邱文东却是也不敢硬架，脚底走起了八卦步，快如闪电般的让过了周啸天的进攻。
　　只是八极拳打开了的话・绝对是天下第一刚猛的拳法，加上周啸天年轻力壮气血旺盛，双臂连连进发，一时间打的邱文东左闪右避，居然全无还手之力了。
　　“坏了，这人是谁教出来的啊？老邱不是他的对手！”站在一旁观战的冯恒宇可是八极拳的大家，心中暗叫了一声不妙。
　　看到周啸天“挨、膀、挤、靠”，见缝插针，有隙即钻・将这一套短打的功夫发挥的淋漓尽致・尽得八极拳的精髓，冯恒宇就知道邱文东快要支撑不下去了。
　　“住手！”
　　眼看着邱文东就要招架不住，冯恒宇一个箭步冲到了场内，以肘对肘・将周啸天击向邱文东肋部的一招给化解开了。
　　“你是谁？怎么用的是八极拳的拳架子？”
　　和冯恒宇对撼了一记，周啸天直感觉整个右臂都酸麻了起来，心中顿时大惊，他这一肘子能把一颗小臂粗的树都给打断，和这人对上，却是处在了下风。
　　“我叫冯恒宇，你师父是谁？”
　　冯恒宇击退了周啸天后并没有继续进击，周啸天的八极拳极得拳法精髓，在他看来，想必也是正宗八极拳嫡传的弟子。
　　“冯恒宇？不认识・・・・・・”周啸天摇了摇头，指着叶天说道：“我叫周啸天，他就是我师父！”
　　周啸天从四岁起跟随父亲练武，其后十多年都是自己一个人习练，从来没有和武林中人相遇过，那里听过什么冯恒宇的名头？
　　“他……他是你师父？”
　　冯恒宇看向了叶天，一脸不敢置信的样子，这年轻人站在那里松松垮垮的，浑身上下就没有丝毫练武之人的模样，如何能当得周啸天的师父？
　　而且从相貌上看，叶天似乎还要比周啸天小上一点，冯恒宇一时有些mō不清头脑了，对着叶天问道：“你是八极拳的传人？难道没有听过我的名字？”
　　冯恒宇神枪李书文的嫡系一脉的弟子，从他师父在六年前去世之后，冯恒宇隐然就是八极拳一脉的宗师了，不管国内国外习练八极拳的人，基本上都听过他的名号。
　　“对不起，我也没听过你的名字。”叶天摇了摇头，不过他却是记起了这个人。
　　那是八年前的事情了，而且当时这人也只是站在旁边端茶倒水－个坐的位置都没有，是以一开始叶天只是感觉他脸熟，但怎想不起来在哪里见过。
　　当然，叶天确实没有说谎，因为他那会的确不知道冯恒宇的名字，当时跟着老道去拜访他的师父，根本就没有冯恒宇插嘴的份。
　　“没听过我的名字？你难道是马英图、韩化臣、张玉衡这些前辈的后人？”冯恒宇闻言愣了一下，他嘴里提及的几个姓名，都是和李书文齐名的八极拳前辈。
　　“说那么多干嘛？我的八极拳是家传的，让我再来领教下前辈的拳法吧！”
　　叶天还没答话，周啸天就忍不住了，他一直都是在习练家传的八极拳法，从未见识过真正的八极拳高手，刚才和冯恒宇对了一记，心里却是火热异常。
　　叶天摆了摆手，制止住了已经拉开了拳架子的周啸天，说道：“啸天，你不是他的对手，我来吧！”
　　周啸天的八极拳法其实并不正宗，只是在家传功法内融入了八极拳刚猛无匹的精髓，形似而神不似。
　　但是冯恒宇却是配合修炼了八极拳中的擤气，这可是八极拳非常重要的基本技术，就如同“哼哈”二气一般，通过发声来增强拳法的劲道。
　　而且冯恒宇的拳法由外及内，刚才那一肘后发先至，劲道内敛，已经mō到了暗劲的门道，周啸天无论如何都不是他的对手。
　　“你？你真的会功夫？”
　　看着叶天，冯恒宇有些哭笑不得，这年轻人虽然摆出一副老江湖的架势，但看他那身板，明明不像是有功夫的人啊？
　　“有没有功夫，咱们试试不就知道了？”
　　叶天嘿嘿一笑，也不脱下那身唐装，就穿着衣服站到了冯恒宇的面前，托大的样子是个人都能看出来。
　　叶天在十三岁的时候，曾经跟着老道见过这个冯恒宇的师父雍如睿，雍如睿也是当时国内有名的八极拳宗师。
　　只不过在李善文面前，冯恒宇的师父雍如睿却是低了整整两辈，一口一个老前辈的叫着，连带着叶天都在堂上有座位，而冯恒宇只能是端茶倒水的站在一边。
　　那次叶天曾经和雍如睿打过一场，只是他那时没有进入炼精化气的阶段，加上实战经验又少，支撑了大概五六分钟就败了下来。
　　虽然作为一个十三岁的孩子而言，叶天已经可以说是虽败犹荣了但败就是败了，叶天知道雍如睿几年前就去世了，眼下见到雍如睿的弟子，叶天双手不禁有些痒痒了，所以就没说破他们之间的渊源。
　　“好，小朋友，那你就小心了！”
　　冯恒宇接连被叶天挤兑了几句，饶是他修养不错，心头也有些动怒了，双脚一错，摆出了八极拳的架子，说道：“我让你三招，你来攻吧！”
　　见到叶天说话如此之满，冯恒宇也猜出他应该是习练内家拳法的人，所以武者的特征不太明显。
　　不过叶天的年龄就这么大，功力想必也深不到哪里去的，是以冯恒宇心中就有些托大了，他也想借叶天的攻伐，看出其到底练的是什么功可是没成想冯恒宇话刚出口，叶天就摇了摇头，说道：“你辈份比我低，要让……也应该是我让你！”
　　“什么？小子狂妄！”
　　叶天说的是实话，但是听在冯恒宇的耳中就不是那么回事了，他在北方武林中地位极高，却是被一个半大小子说成了晚辈，传出去绝对会被人耻笑的。
　　大怒之下，冯恒宇也顾不得让叶天先出手了，左脚顿地，借着腰胯部的扭转力，右脚嗖的一声踢了出去，目标却是叶天的左膝。
　　冯恒宇这一脚也是有来头的，他用的是八极拳tuǐ法中的“搓踢”，讲究的是“行步如趟泥，脚不过膝”。
　　“搓踢”的技法虽然不如其他门派的tuǐ法有杀伤力，但却是可以用踢绊破坏对手的脚下重心，用不强的劲力巧妙－的达到击倒对方的效果。
　　不过这一脚的力道，冯恒宇只用了三分，双方没有什么仇怨，他还不想出手伤人，只是把叶天击倒也就罢了。
　　“搓踢？来的好！”
　　见到对方的tuǐ法，叶天眼睛一亮，左脚微微抬起，却是迎了上去，他当年就在这一脚上绊过个跟头，眼下却是想试试对方的tuǐ功。！。


[正文 第二百八十五章 指点]

　　就在自己的小tuǐ将要踢到叶天的时候，冯恒宇的脚面忽然一侧，由踢改为了勾，这也是“搓踢”的特点，极善于使用巧劲。(更新速度最快尽在读书阁)此时叶天右脚已经踢了出来，眼瞅着就要被冯恒宇勾住脚髁失去重心的时候，叶天的右脚突然加快了前踢的速度，径直往冯恒宇的大tuǐ内侧踢去。
　　这一脚速度极快，而且变招变的让人出其不意，谁都没能想到叶天往下踢去的一脚，居然能突然转向，变下踢为上liáo了。
　　幸亏冯恒宇刚才只使了三分力道，去势未老，尚有余力将勾踢的一脚收回抬起，用小tuǐ挡住了叶天的这突如其来的一踢。
　　“砰！”的一声响起，结果让在场的很多人都跌破了眼镜，原本都以为叶天会被冯恒宇勾倒在地，却是没想到，两tuǐ相击之后，却是冯恒宇连连后退了几步才稳住身形。
　　一个是早有预谋的主动攻击，一个是临时被动变招的无奈防守，饶是冯恒宇身为一代八极拳宗师，那撑地的左tuǐ也没能稳得住下盘，被叶天踢的连连后退。
　　“好！”场内除了一阵倒吸冷气的声音，还掺杂着周啸天的叫好声。
　　周啸天也是学八极拳出身的，自然能看出那一脚的门道，冯恒宇这一勾虽然招式简单，但变招突然，让人防不胜防，周啸天遇上都很难破解。
　　但叶天却是同样反应奇快，根本不和冯恒宇斗脚上的小巧功夫，而是一力破十会，逼得冯恒宇收招防守，并且还吃了点小亏。
　　稳住身形后，冯恒宇的脸sè变得严肃了起来，刚才的轻松早已消失不见了。口中喝道：“好手段，果然是英雄出少年啊，冯某再来讨教几招！”
　　这些年冯恒宇和晚辈切磋的时候，大多都是用的这一招，几乎是无往而不利，但是在今天，却是被叶天轻描淡写的给破掉了。
　　“刚才那一脚，我用了三分力！”
　　叶天笑着摇了摇头，并且笑的十分开心，当年他被冯恒宇的师父雍如睿用“搓踢”接连绊了好几个跟头。今儿算是把场子找回来了。
　　听到叶天的话后，冯恒宇心中一凛，他刚才虽然收脚仓促，但也用上了六七分的功力来防御，却是没想到叶天居然只用了三分力，就震的自己退出五六步远。
　　“年轻人，咱们手底下见真招吧！”
　　练拳数十年，冯恒宇自然不会被叶天一句话就乱心神，这次他再也没提让叶天三招，而是口中发出一声断喝。主动向叶天发起了进攻。
　　冯恒宇这一番拳打出来，气势要远甚于周啸天，一声断喝之后，八方发力通身是眼，浑身是手，猛起硬落，双臂疾风暴雨般的向叶天砸落下来。
　　八极拳本就是刚猛至极的拳法，尤其是在冯恒宇手中使出。“挨、崩、挤、靠”各种招数齐出，周身上下无一处不是进攻点。
　　从师父去世之后，冯恒宇这还是第一次使出了全力和人动手，他也打出了xìng子，再没有丝毫的保留，将功夫完全展现了出来。
　　冯恒宇相信。就算是整个国内武林界，能挡得住他这一bō进攻的人，恐怕也不会超过三人之数，当然，冯恒宇并没有把叶天计算到这三人里面。
　　“来的好！”
　　见到冯恒宇这硬打硬开的架势，叶天也不禁有些心潮澎湃，当下双脚不动，一双手有如穿huā蝴蝶一般飞快的舞动了起来。将冯恒宇的攻势尽数格挡了下来。
　　叶天的手掌和冯恒宇拳脚接触发出的“啪啪”声，中间还掺杂着冯恒宇的发气声音，显得颇是有些怪异。
　　两人动作都是极快，场内除了邱文东和周啸天寥寥数人之外，其他人根本就没看清楚他们之间到底是谁占了上风。
　　不过看着邱文东那一副目瞪口呆惊愕不已的模样。武馆的弟子们也猜出了几分，貌似师父的这位老友，好像并没有占得什么优势。
　　事实正如同他们猜想的那样，此刻场中的冯恒宇，心中的震惊已经是无可复加了，他做梦都没想到这个世上，竟然有人双脚不动单单用一双手，就将自己这疾风暴雨般的攻势给挡下来。
　　而且叶天的这双手似乎还带着一股子粘xìng，每次在和自己拳脚相交的时候，总是能引得他的动作一滞，再也无法连贯下去，甚至有好几次冯恒宇都差点因为发力过猛，被叶天给牵引倒地。
　　冯恒宇越打越是心惊，因为到目前为止，都是他在进攻，叶天只是被动的用防守，就搞得自己束手无策，两人的对打简直就像是师父给徒弟喂招一般。
　　冯恒宇的一脚踏入到暗劲之中的拳法宗师，他相信即使是暗劲高手，也无法封挡得住自己的这番攻势，可是从自己发起进攻，叶天竟然双脚都没有挪动过一步？
　　“化劲？！”
　　一个名词跃入到了冯恒宇的脑海中，这让他惊骇异常，因为就连他的师父终其一生，也没有mō到过化劲的门槛。
　　但是如果面前的这个少年，不是进入到了传说中的化劲境界，是根本不可能如此轻描淡写的就化解掉他的拳势的。
　　想到这里，冯恒宇顿时冷汗直冒，拳势一收就想收手后退，可是让他没想到的是，叶天双掌上的粘xìng似乎突然间增强了，带得自己的身体东倒西歪，再也无法控制的住了。
　　围观的众人此时已经是看傻了眼，刚才拳来脚往的虽然看不清二人的动作，但煞是好看，谁知道突然之间冯恒宇的身体左摇右摆了起来，就像是喝醉了酒一般。
　　虽然那些弟子们武功还没练到家，但是任谁都能瞧得出来，冯恒宇根本就不是叶天的对手，两人之间的差距就像是一个三岁孩子和三十岁的壮汉一般。
　　“行了，不欺负你了，省得你师父在地下给我师父告状，说我欺负晚辈！”
　　叶天忽然脸上笑了笑，左手一引冯恒宇的右臂，画了半个圈子后，身体往后跳了一步，从两人交手以来，这也是叶天第一次移动了脚步。
　　而被叶天这一引，场中冯恒宇的身体，突然滴溜溜的转了起来，有如陀螺一般转了七八圈后，冯恒宇才勉强重新掌控住了身体。
　　此时的冯恒宇，脸上一片潮红，头上往后梳着的头发，已经完全垂了下来，像是刚刚洗过一般，大粒大粒的汗珠顺着脸颊直往下流淌。
　　在冯恒宇的身上，一片热气蒸腾，显然是刚才用尽了全力，看到冯恒宇的样子后，叶天皱了下眉头，喝道：“闭住毛孔，含住这口气，然后再给放出来，你就能进入到暗劲了！”
　　“什么？”
　　脑中原本被转的有些混乱的冯恒宇，听到叶天的话后，顿时出现了一丝清明，他本就是一脚踏入暗劲的高手，再被叶天这么一点拨，心中顿时明白了过来。
　　冯恒宇念头到处，身体也行动了起来，两脚呈八字分开站了一个八级桩，双手抱在了下丹田处，眼睛目视前方。
　　“给我收！”冯恒宇口中发出一声喝，那原本萦绕在他身边的热气，居然丝丝缕缕的被他又给收回到了〖体〗内。
　　微微闭上眼睛，冯恒宇感受着身体中内劲游走，刚才所消耗的体力，似乎在瞬间就补充了回来，而且还犹有余力！
　　冯恒宇左脚在地上一顿，手臂随之挥出，身前的空气竟然随着他的动作爆裂开来，发出“啪啪”的响声，犹如被鞭子抽过一般。
　　“暗劲，我真正进入到暗劲了！”冯恒宇的脸上lù出欣喜若狂的神sè，他卡在暗劲的边缘已经有四五年的时间了，没想到竟然会在此时突破？
　　“师父，我……我什么时候能进入暗劲啊？”
　　见到冯恒宇空拳破风，旁边的周啸天是一脸的羡慕，他到现在连暗劲的门槛都没mō到呢。
　　“你？你比他运气好，最多一年，你就能进入暗劲……”
　　叶天闻言了笑起来，接着说道：“八极拳的功夫你先放下来，主修你家传的功夫，多体会下〖体〗内真气游走时的细微处，什么时候收发力时你能含住那口气，也就进入到暗劲了！”
　　在叶天看来，周啸天的天赋和机遇比冯恒宇要强出百倍，冯恒宇四十多岁才进入暗劲，而周啸天只要在自己那院子住上个一年，十有**就能达到对方现在的境界了。
　　听到叶天的话后，周啸天双眼放光，用力的点了点头，说道：“师父，我一定会努力的！”
　　两人的对话惊醒了正处在巨大惊喜之中的冯恒宇，看了叶天一眼后，冯恒宇稍微迟疑了一下，不过还是走了过来。
　　“叶天前辈，多谢您的指点！”
　　让众人震惊的是，走到叶天面前的冯恒宇，竟然左掌抱右拳于中xiōng前，一个九十度的弯腰，恭恭敬敬的给叶天行了个弟子礼！
　　左掌为文，右拳为武，双拳相合表示虚心渴望求知，恭候师友或前辈指教，冯恒宇的举动，代表他已经承认叶天的辈份高于他的说法了。
　　--！。


[正文 第二百八十六章 化解]

　　“认出我来了？”
　　叶天似笑非笑的看着冯恒宇，从对方进来之后，叶天就一直没有通报自己的名字，他能喊得出来，自然是认出了自己。(更新速度最快尽在读书阁)
　　“叶天前辈，是晚辈眼拙，本来早就该认出您的！”
　　冯恒宇苦笑了一声，以这般妖孽的年龄练出如此功夫的人，除了当年那个十二三岁的小男孩，还能有别人吗？
　　当年叶天还是个半大孩子的时候，就能和师父对攻四五分钟而不落下风，如果不是实战经验少，未必就会被师父一个“搓踢”给绊倒的。
　　当时在场的冯恒宇和他的那些师兄弟们，都是看傻了眼，等到叶天师徒离开后，顿时纷纷追问他们的来历，这才得知李善元在江湖中辈份之高，是可以和神枪李书文并列的。
　　作为李书文的徒子徒孙，冯恒宇就是喊叶天一声祖师爷都不为过，当然，两人门派传承不尽相同，称呼一声前辈也足够了。
　　叶天看了冯恒宇一眼，开口说道：“你刚进入暗劲，回去后静养一段时间，能把以前的老伤给化解掉，要不然等到六七十岁的时候，你还是免不了会受些罪的！”
　　练外家拳的人，基本上都是伤敌一千自伤八百，身体中多多少少都会有些隐患，年轻的时候看不出来，但是等到年龄大了气血衰败那会，就会爆发出来了。
　　八极拳是外门至刚至猛的拳法，自然对身体的损害也是极大的，不过冯恒宇现在由外及内练出了暗劲，倒是可以通过调养化解掉这些隐患。
　　“谢谢前辈，要不是您，我今儿还迈不过这个门槛呢……”
　　听到叶天的话后，冯恒宇对着叶天又是一鞠躬。他卡在暗劲这里已经好几年功夫了。一直得不到高手的指点，没能捅破最后一层纸，刚才却是被叶天一句话给点破了。
　　“别叫我前辈了。我辈是高，但还称不上个前字。”
　　叶天对这称呼有些感冒，想了一下说道：“我师父和你们这一脉的祖师李书文有些交情，咱们隔代论。你叫我声小师叔吧！”
　　“小师叔？”冯恒宇有些傻眼。
　　“怎么？不乐意？”叶天绷起了脸。
　　冯恒宇连连摆手，说道：“不是，不是，小师叔，我……我这是高攀了啊！”
　　冯恒宇的师父是李书文的第四代传人，到了他就是第五代了，而论起辈份来。叶天则是可以和冯恒宇的师祖称兄道弟的，这中间可是隔着好几辈呢。
　　不过叶天现在肯自己降了好几辈当他的师叔，冯恒宇也不敢不应承下来，再说他师门长辈都不在了。自己初入暗劲的境界，的确也要找个人指点的。
　　“没什么高攀的，当年我师父也是让我称呼雍兄为师兄的。”
　　听到冯恒宇的话后，叶天点了点头，说道：“恒宇啊，你啸天师弟是家传的八极拳，不过打法还是有些问题，你什么时候有空多指点他一下吧！”
　　叶天收周啸天为师。一直没有什么技艺传授，这师父当得也有些不是滋味。这才和冯恒宇论起了辈份。
　　否则的话，叶天当年跟着老道认识的江湖人士海了去了。干嘛要和冯恒宇扯上关系啊？不就是看上他八极拳的正宗嫡传了嘛。
　　“指点他？”冯恒宇闻言愣住了，继而苦笑了一声，说道：“小师叔，我知道了，有时间的话我会指点下这位师弟的！”
　　原本是想着沾点叶天的便宜，没想到叶天直接塞给他了个麻烦，不过周啸天身上的功夫着实不错，冯恒宇也愿意将八极拳中的不传之秘稍微透lù点给他。
　　给自己的徒弟找了个便宜师兄后，叶天摆了摆手，说道：“行了，你和啸天一边说话吧，我这还有别的事呢。”
　　听到叶天的话后，冯恒宇连忙说道：“小师叔，您是不是和老邱有什么误会啊？他这人我知道，虽然脾气暴躁了点，但绝对不是仗势欺人之辈！”
　　冯恒宇的师门和邱文东的父亲关系不浅，两人也是认识几十年了，仗着叶天刚才给自己留了些面子，冯恒宇也想做个中间人，调解下双方的矛盾。
　　邱文东混了几十年的社会，也是极有眼sè的人，连忙顺着冯恒宇的话说道：“这位叶……叶先生，我邱文东虽然以前比较浑，但从来没有做过亏心事，我不知道您今儿这一出，到底是为了什么啊？”
　　看到冯恒宇都不是这年轻人的对手，而且还和其攀上了师门，邱文东也彻底打消了帮徒弟找回场子的念头。
　　别的不说，如果叶天执意继续砸场子的话，他这安德武馆里没有一个人能挡得住，如此一来，在江湖中的名声也就算是彻底臭了。
　　叶天开门见山的说道：“我有个朋友叫卫红军，只是个普通商人，被你的人给打伤了，我就是上门来讨个说法的。”
　　其实这会叶天心里已经清楚了，卫红军被打绝对和邱文东关系不大，但自己气势汹汹的上门踢馆，这个“理”字是一定要占住的。
　　“卫红军？”
　　邱文东闻言愣了一下，想了一会说道：“是以前在胡同口开饭馆，后来炒股做房地产生意的老卫吗？”
　　“就是他？熟人你也下得去手啊？”叶天是句句都咬死了邱文东。
　　“叶先生，您，您这可是冤枉我了，我和老卫虽然不是很熟，但也是见面能坐在一起喝酒的朋友，我怎么会去让人打他啊？”
　　邱文东顿时叫起了撞天屈，不过心里还真是有几分忐忑，因为他知道，以前手下帮子保安公司的人，倒真是经常在外面接一些sī活干的。
　　“费贺炜是你的人吧？他想要承接东城那边的拆迁工程，卫红军没答应，费贺炜就找人下了个套，把卫红军打的住院，你不会说和你没关系吧？”
　　叶天三言两语把事情的经过给讲清楚了，尤其是费贺炜上门找卫红军的时候，可是口口声声打着邱文东的名号的。
　　“妈的，这个反骨仔，叶先生，费贺炜这个王八蛋跟过我一段时间不假，但是当年我入狱的时候，他把我手下的老兄弟都拉走了，我和他真的是一点关系都没了呀！”
　　听到叶天提起费贺炜，邱文东顿时气不打一处来，当年如果不是费贺炜那些人盗取货运站的货物，他也不必又蹲了三年大狱的。
　　叶天摇了摇头，说道：“可是，他打着你的名号，你也没出来说话啊？”
　　叶天有的是手段对付费贺炜不假，但总是要把眼前的场面圆过去的，否则他砸错场子岂不是要给邱文东道歉？叶天可不会低这个头的。
　　“得，叶先生，这事儿我是有责任，您请先坐下喝杯茶，我这就让人把费贺炜个王八蛋给拎过来！”
　　邱文东咬牙切齿的mō出了手机，拨出个号码后，大声吼了起来，“马老三，将保安公司的人都给我拉出去，把费贺炜个王八蛋抓来，半个小时，半个小时后给我带武馆来！”
　　“呵呵，我就说是个误会吧，小师叔，您放心，老邱一准把这事给您办好的。”
　　等邱文东放下电话后，冯恒宇笑眯眯的上前来打圆场了，今儿这双方都不是外人，真要是闹腾起来，他也不知道帮谁好了？
　　“叶先生，要说这事我也有责任，费贺炜那王八蛋把老卫打成什么样，回头我加倍招呼他。”邱文东也表明了态度。
　　俗话说光棍儿只打九九，不打加一，对方明显的服了软也给了台阶下，叶天哈哈一笑，说道：“看来这是还是我鲁莽了，不怪你……”
　　“这是叶先生大量，请坐，六儿，去把我那一两大红袍拿来！”
　　把叶天让到座位上后，自然有人端茶倒水，原本剑拔弩张的气氛，顿时就缓和了下来。
　　“小徒的功夫还没练到家，刚才那记贴山靠没收住力，武晨兄这伤势恐怕要躺一个月。”
　　看着半躺在椅子上的武晨，叶天也觉得自己先前有些欺负人了，想了下后，从兜里mō出个瓷瓶，说道：“我这有颗先师炼制的伤药，化水服下之后，三天就能恢复如初了。”
　　叶天对冯恒宇喝邱文东都是直接喊名字的，但却称呼了武晨一声兄，也就是变相的给他赔礼了，武晨岂能听不出来，连忙说道：“谢谢叶先生，是武晨学艺不精，怪不得啸天兄弟的。”
　　叶天拿出了伤药，这梁子基本上就算是完全化解开了，场内的气氛是愈发的融洽，几人品着茶谈起了一些江湖趣事。
　　“东哥，费贺炜和他手下的那群王八蛋都被警察带走了！”
　　过了大约半个小时后，一群人呼啦啦的涌进了武馆，带头的那粗壮汉子一进门就嚷嚷了起来。
　　邱文东对领头那人招了招手，说道：“老三，怎么回事？你过来给叶先生说清楚！”
　　“好像是聚众赌博给抓了，叶先生，这……这不是叶天吗？”
　　马老三走到近前，刚说了一句话就看见坐在椅子上的叶天，脸上顿时lù出了又惊又怕的表情来。
　　--！。


[正文 第二百八十七章 巫术(上)]

　　看到端坐在面前椅子上的那人竟然是叶天，马老三的瞳孔陡然间变大了不少，手背处的那个伤疤，也忍不住痛痒了起来。(阅读本书最新章节请访问读书阁)TXT电子书下载**
　　虽然事情已经过去了快三年时间了，但是马老三有时候做恶梦的时候，梦中依然会出现那个笑起来很腼腆的大学生。
　　当然，梦中叶天那凶神恶煞般的形象，自然是被马老三自己加工过了的。
　　“老三，你认识叶先生？”
　　邱文东听到马老三的话后，不由奇怪的看了他一眼，两人既然认识，那叶天为什么还要来砸自己的场子啊？
　　“咳咳，东哥，这・・・・・・这个前几年见过叶天兄弟一面。”马老三可不敢提他两年多前帮任健当打手的事情，说话的时候一双眼睛对着叶天lù出了恳求的神sè。
　　邱文东是最恨手下仗势欺人的，马老三现在在保安公司里大小也是个主管，这两年车子房子也都买了，可不想平白因为这事儿被邱文东扫地出mén的。
　　“什么兄弟，喊叶爷！”邱文东眼睛一瞪，冯恒宇叫叶天师叔，你小子喊兄弟不是占我们便宜吗？
　　“就叫我叶天吧，不用那么生分。”
　　叶天摇了摇头打断了邱文东的话，看向马老三问道：“马哥，那个费贺炜到底是怎么回事啊？您给我说说吧。”
　　马老三被叶天的称呼给吓了一跳，连忙摆手说道：“叶爷，我可不敢当您这称呼，您叫声小马或者三儿都行！”
　　马老三心中愈发认定叶天是哪家江湖大佬的子弟了，没见邱老大对他都是毕恭毕敬的样子吗？
　　不过见到叶天没有提起前几年那事，马老三心里也镇定了下来。
　　“少说那些没用的，老三，费贺炜这事，和你没什么关联吧？”
　　邱文东一脸狐疑的看向了马老三，他也知道这些老兄弟有时候会接点sī活如果卫红军被打的事和老三有关系，那他还真是说不清楚了。
　　“东哥，费贺炜那小子不仗义，我马老三再浑也不会和他hún一块去啊。”
　　听到邱文东的话马老三叫起了冤枉，小心翼翼的看了眼邱文东的脸sè，这才接着说道：“叶爷，我刚才去费贺炜那拆迁公司走了一趟，好像他手下的小弟在医院里出了命案，现在公司已经被封了，人全部都被带到了局子里不过是用聚众赌博的名义抓起来的。3∴３５6８66８８”
　　保安公司本身就和警方有些联系，经常会请警察去**制课，所以马老三也认识一些东城分局的人，刚才一打听，事情全都清楚了。
　　“妈的，早就知道这个王八蛋不是个好东西，居然连白粉都沾上了。”
　　听到马老三说那个黄máo是因为吸毒过量导致的杀人行为，邱文东不禁拍案而起毒品对人身的中枢神经伤害极大，也是武林中人最为痛恨的东西。
　　“吸毒？倒是省了那些警察们疑神疑鬼了！”听到警察得出了居然是这么结论，叶天心中倒是轻松了不少。
　　叶天心里本来也有些奇怪黄máo在医院里的行为为何如此的jī进，现在看来除了他的术法之外，毒品似乎也是很重要的一个因素。
　　不过费贺炜被警察给抓了起来，倒是出乎了叶天的意料，也让他稍微感觉有些头疼。
　　要说这世上哪里对费贺炜最安全的话，现在还真就是莫过于警察局了，叶天本事再大，也没办法进入拘留所里去祸害人的。
　　“叶先生，费贺炜这王八蛋的确是打着我的招牌行事的，我老邱也有责任这事儿您就甭管了，等他出来之后，我挑了他的脚筋让他滚出北京城去，您看怎么样？”
　　叶天正在那想着心思的时候，耳边突然传来的邱文东的话，丘八这次也真是气的狠了早年被这王八蛋连累入了监狱，今儿又给自己招来这么一位惹不起的爷来。
　　丘八在北京城的好名声，那是对老百姓而言的，对江湖道上的人，丘八爷那也是个狠碴子，这几年一些不守规矩小偷小mō的人，不知道被他给废了多少。
　　“这事儿就不劳烦邱先生了，我答应了卫红军，要帮他找回个公道，等费贺炜出来后，我再去会会他好了！”
　　叶天摇了摇头，拒绝了邱文东的提议，接着一脸歉意的说道：“邱先生，今儿冒昧上mén，实在是对不起，您也别往心里去啊！”
　　“叶先生说的哪里话啊，这事儿老邱本来就是有责任的，咱们也是不打不相识嘛，就按叶先生说的办，如果有需要我老邱帮忙的话，您一个电话就成！”
　　邱文东笑呵呵的站了起来，说道：“这马上就中午了，走，胡同里有个家常菜馆不错，老邱做东，一来是给冯兄接风，来也是给叶先生赔礼了！”
　　邱文东是hún老了江湖的人，一番话说的众人心里都是芥蒂全无，叶天也点头答应了下来，自己家就在北京城，能jiāo好这些地头蛇倒也没什么坏处。
　　练武的人多数xìng子都是比较爽直的，叶天虽然是来砸场子的，不过众人也都佩服他和周啸天的功夫，到了酒桌上都是纷纷举杯向叶天二人敬酒。
　　“啸天，酒就别喝了，多吃点菜吧。”叶天知道自己这徒弟酒量不错，不过酒后却是练不得功夫的，于是就把周啸天面前的酒杯给拿开了。
　　叶天没让周啸天喝酒，不过自己是杯来酒干，两桌人这一圈下来就是两斤白酒下了肚，除了脸sè微红之外，叶天的表情似乎毫无变化。
　　武功深不可测，酒量又是这么好，叶天的形象一下子在这帮子粗人眼中变得高大了起来。
　　不过冯恒宇在上洗手间站起身的时候却发现，叶天背后的衣服竟然全都湿掉了，而且散发着一股酒味。
　　冯恒宇震惊之余，这才知道，原来叶天的功夫已经是高的没边了，能将体内的酒气给bī出体外，也只有那些传说中功夫炼至化境的人才能办得到的。
　　这一顿酒一直喝到了下午四五点钟，双方的误会不但都解开了，叶天还答应让周啸天没事的时候就来武馆，帮冯恒宇指点一下那些徒弟们。
　　等叶天和周啸天回到老宅子的时候，天sè已经完全黑了下来，叶天给老爸打了声招呼，就让周啸天搬到自己那边去了，周母有叶冬梅等人陪着，倒是不用周啸天担心的。
　　周啸天住到这四合院里，最兴奋的就要数唐雪雪了，平时她晚上都是一个人闷在屋里看电视，眼下多住进来个人，连电视也不看了，拉着周啸天在院子里说着话。
　　“师父，这么晚了您还要出去？”正被唐雪雪缠着说话的周啸天看到叶天走进了中院，连忙站起身来。
　　“嗯，我出去一会，你晚上睡觉前行一个周天，不要懈怠了！”叶天点了点头，身上满是酒味的衣服已经换了下来。
　　jiāo代了周啸天几句，叶天径直出了四合院，到了巷子口打了个的士，半个多小时后，来到了费贺炜的那家拆迁公司。
　　叶天答应了帮卫红军讨回公道，自然不会废了那几个打人的小子就算了，俗话说冤有头债有主，根子可都是出在费贺炜身上的。
　　虽然那哥们被警察抓进了局子里，但叶天也不是全无办法，从功夫进入到化境之后，他可以使用的手段也多了不少。
　　原本每到晚上就热闹无比的这家拆迁公司，眼下却是一片寂静，两层小楼内没有一丝灯光，就连看mén的都被警察给带回了局子里。
　　绕到小楼的后面，叶天看到二楼有个房间的窗户是开着的，当下四处打量了一下，见到周围漆黑一片后，叶天往后退了几步，然后踩着碎步向小楼跑去。
　　距离墙壁还有三四米的时候，叶天猛的加速，双脚在石灰墙上接连踩了几下之后，一双手已经趴到了窗户边上，两手一用力，叶天的身形就如同狸猫一般钻进了房间。
　　“妈的，这什么味道啊？”
　　刚一进了房间，叶天就皱起了眉头，因为这屋里除了烟味臭袜子味之外，还弥漫着一股子说不清楚的味道，差点没熏得叶天吐出来。
　　“靠，真他妈的晦气，早知道就再等几天了！”
　　走在房中叶天突然感觉脚下一滑，稳住身形后往地上一看，叶天不禁骂出了声，敢情就在这地面上，扔着一只使用过了的避孕套。
　　逃也似地出了这屋子来到走廊上后，叶天这才长长的出了口气，这哪里是公司啊，简直就是他妈的一yín窝。
　　还好费贺炜总算是在他的办公室外面挂了个总经理的牌子，找了根铁丝在mén锁上鼓捣几下后，房mén应手而开，这一招却是叶天当年从河南一个贼王手上学来的。
　　可能是平时需要招待客人的缘故，费贺炜的办公室还是比较整洁的，叶天也没开灯，借着窗外的月光在那大班桌后面寻找了起来。
　　“这货真不是个好鸟！”
　　在地上不仅有些一些稍短的máo发外，还有几根长长的nv人头发，叶天戴着手套把四五根头发用桌上的纸巾包起来后，悄无声息的退出了办公司。
　　ps：第一更，还差13张月票到1300，凑个整数，到了今儿就三更，嗯，还有免费的推荐票，大家多多支持！。纟


[正文 第二百八十八章 巫术（中）]

　　回到四合院后，已经是晚上十点多钟了，周啸天和唐雪雪碑已各自进屋睡觉了，前来迎接叶天的，只有成天在院子里转悠的毛头。(喜欢本书,请收藏)
　　“去，自个儿玩去，明天再给你买二百斤鱼送来！”叶天将站在自己肩头的毛头放在了地上，这家伙虽然整天偷鸡mō狗的，但作用也不住平房最烦的就是老鼠，但是有毛头在，叶天这四合院里没有一只老鼠敢来，只是周围那些四合院里就遭了鼠灾了，从叶天这跑过去的老鼠都在那边扎了窝。
　　“叽叽！”
　　看到叶天不搭理它，毛头气愤的用小爪子抓了抓叶天的头发，搞成一副鸡窝模样后，才心满意足的跳了下来，钻到前院中厢房里去睡觉了。
　　自从叶天把偃月刀摆在那里后，毛头每天都是睡在刀架下面，如果不是有几次抱着刀柄睡着了掉下来，它一准会躺在偃月刀上睡觉的。
　　打发了毛头后，叶天回到了自己的房间，将那用纸巾包住的头发扔到了桌子上，然后在屋里翻找了起来。
　　从chuáng底下拿出一块玉石，叶天嘴里嘀咕道：“奶奶的，便宜你小子了，还要浪费老子一块上好的玉石。”
　　自从手头宽裕了之后，叶天有事没事的也喜欢逛潘家园了，不过他对那些历史悠久的古玩不感兴趣，叶天的目标都是一些未经雕琢的玉石原石。
　　只是潘家园大多都是出售成品玉件的，很少有人出售原石，叶天这屋里为数不多的几块，还是他花了大价钱从一家玉器店里买来的。
　　“长得倒是人模狗样的，怎么就不办人事啊？”
　　找到玉石后，叶天又翻手拿出了一个小镜框放在了桌子上，里面那个梳着大背头的男人，赫然就是费贺炜，这是叶天走的时候顺手牵羊从他办公桌上mō来的。
　　费贺炜的长相是不错…但是一双竖眉却是破坏了他的脸型，竖毛多，主杀，《大统赋》曰：xìng急神猛…好斗贪杀，无思算之相也，又云：毛直xìng狠。
　　而且费贺炜两眼浮光，双轮喷火，这样的眼睛在相书中主凶恶，jiān狡贪鄙，衷怀jiān盗之心。
　　这样的人一般在三十至三五岁时会春风得意…但是在三十七至四十岁之间，却是有一劫，能躲过去后半生安安稳稳，如果避不过去的话，就将是他丧命之时。
　　盯着费贺炜的照片看了一会，叶天摇了摇头，左手手拿起桌上那块比拳头略大一点的玉石，右手腕一翻…无痕落入掌中。
　　叶天房中最少有十多把专门用来雕琢玉件的刻刀，使用起来也要比无痕顺手，但是那些刻刀却是无法将一股yīn煞之气…注入到所镌刻的物件之中。
　　随着叶天的动作，一层层粉末不断的落在了桌子上，十多分钟过后，一个人形的玉石雕像就出现在了叶天的手中。
　　这个玉石人像和叶天之前给于清雅改命时的人像不同，在雕琢它的过程中，丝丝煞气被叶天有意识的灌入到人像之中，那洁白的玉石此刻看上去，似乎笼罩着一层黑气。
　　雕琢好这个人像后，叶天又找出黄纸，研磨了一块朱砂…用毛笔蘸了画起符来，不过和他之前所制的符有点不同，这张符上起头的地方，是用篆书书写的费贺炜三个字。
　　画好符，叶天将纸巾中的几根发丝倒在了符上，然后用那张符将面目有几分和费贺炜相像的人像包裹起来…至此准备工作算是都做完了。
　　拿着人像在手中把玩了一番，叶天在心里琢磨了起来：“不知道这脱胎于巫术之中的奇门秘术，到底有几分效果？”
　　叶天现在准备动用的术法，是有点像打小人之类的秘术，但和民间打小人更多的是一种心理发泄不同，这种秘术却是可以夺人hún魄，千里之外致人于死命的。
　　“天地同生，万气本根，洞慧交彻，五气腾腾………………”
　　把费贺炜的人像放在桌子上后，叶天默默的念起秘术的咒语来，随着叶天的话语声，一股yīn寒之气充斥在了房间之中。
　　“太上台星，应变无停，给我合！”
　　叶天口中一声断喝，双手各掐出一个指诀，同时往人像上指去，两股yīn阳二气交错，有如火石一般，竟然引得人像上的符无火自燃。
　　叶天这手段和白云观里云阳老道的伎俩可是不同，那老家伙是用化学药剂制作的符，见风就燃的，而叶天可是实打实的用术法引燃的符。
　　随着符的燃烧，一股极其隐晦的信息从包裹着人像飞符之中，传入到了玉石里，那玉石的sè泽随之又黯淡了几分。
　　“不知道这玩意到底好不好用啊？”感受着玉石人像内传来的气机，叶天疲惫的脸上也lù出了兴奋的神sè。
　　叶天所用的这个术法，最早脱胎于中国的巫术，其实严格说起来，奇门中的术法包括苗疆蛊术，十有八九也都是巫术转化而来的。
　　巫出现在中国的历史是很久远的。
　　在原始社会时，由于人类所认识的知识比较少，把自然界的打雷、闪电、火山喷发等现象，误以为是某个神仙在发怒，整天诚惶诚恐，怕天神一个不爽就降灾患于身上。
　　所以原始人类就把某些东西用来参拜，因为他们觉得这些东西是神的化身，神是由这些东西衍变而成的，也就由此而产生了“图腾崇拜”。
　　在这个崇拜的过程中，有那么极少数人，在无意识中竟然得到了信仰之力，本身产生了一些比较奇异的能力，于是这些人就成为了部落的首领或者是长老。
　　经过无数年的mō索与实验，这些能力逐渐的被规范化，就成为了巫术，最早的巫术，却是用来治病的。
　　直到周朝时巫和医才分家，但直到当今，一些偏远地区的人们生病时，仍会相信巫师可以通过巫术给人治病。
　　而卜筮、堪舆、命理、相术、占梦、择吉等六种最常见的预测吉凶的方术，无一不是脱胎于巫术，不过倒了秦汉之后，却是改称为了术叶天刚才所施展的那种秘术，就是从巫术之中演化出来的，先是找到费贺炜的头发，然后用秘法将里面的气机抽取出来，打入到人像之这个人像，也就成为了叶天手里的“小人”，它和苗疆之中的烧纸人还有古代宫廷里那些怨fù们扎小人的xìng质是一样的，都是通过诅咒，给其所寓意的人带来灾难。
　　在拘留所的一个大通间里，关押着二十多个人，这些人都是行政拘留，关押的时间最多就是十五天，所以管理也比较松散。
　　此刻在这监室靠窗的位置上，围坐着八九个人，正是费贺炜一伙，在他们面前摆着五六瓶白酒和一些烧鸡卤菜，几个人正喝的不亦乐乎。
　　由于关押时间短，所以只要有钱，外面吃的喝的抽的东西里面都能买到，当然，价格也不是一般的贵，一包中南海就能卖出一百快的价格来。
　　“妈的，黄毛几个家伙真是该死，大早上的就吸毒，把哥几个都给整治到这里来了！”
　　费贺炜手下的头牌打手大龙一仰脖子灌下了半瓶白酒后，顺手将酒瓶子对着挤在监室一角的人砸了过去，嘴里骂道：“看什么看？过来给大爷tiǎntiǎn脚丫子，爷赏你们一口酒喝！”
　　这被行政拘留的人，不一定都是犯罪分子，像是违反了治安条例的，也会被关到这里来，所以对上了这一群凶神恶煞，挤在厕所边上的那些人，均是敢怒不敢言。
　　“大龙，别闹事，安安稳稳的呆几天，等出去了都给我避避风头。”
　　一直闷头喝酒的费贺炜抬手制止了大龙，自从被警察带走后，他就感觉这事儿似乎有些不对，但是又说不出问题出在哪里，心头始终压抑着一块yīn影。
　　“炜哥，这要不找些乐子，十几天怎么过啊？”
　　大龙不满的摇了摇头，拘留所又不是第一次进了，教训一下那些老实孩子怕什么？只要不打死打残了，就连拘留所的管教都懒得管。
　　“你他妈的给我安生点！”
　　费贺炜压制不出心头的火气，冲着大龙低吼了一声之后，看向另外几个人，说道：“这几天毒瘾要犯了的时候提前打招呼，要不然你们几个都要被送到戒毒所去……”
　　除了费贺炜和大龙之外，他手下的这些小弟都是瘾君子，这要是在外面还好办，但是在拘留所里闹腾起来，肯定会被警察知晓的。
　　“大哥，没事，我能忍得住，实在不行您用被单子给我绑起来！”一个小弟信誓旦旦的说道，却是全然忘了毒瘾发作时六亲不认的模样。
　　“好兄弟，等出去了炜哥带你们去海南度假去，妈的，听说那地方到了夜里，马路上站的都是小姐。”费贺炜拍了拍小弟的肩膀，顿时让那人的身体都轻了几分。
　　“哎呦！”费贺炜话声未落，右臂突然猛地往外一扬，狠狠的抽在了那个小弟的脸上。
　　PS：第二更，继续去写第三更，争取十二点前码出来，求月票推荐票支援！。！。


[正文 第二百八十九章 巫术（下）]

　　那个小弟正憧憬在左搂右抱的臆想之中的时候，冷不防的脸挨了一巴掌，而且这一巴掌劲力极大，将他整个身体都给抽的在地铺上翻滚了起来。(喜欢本书,请收藏)
　　“大哥，你打我干什么啊？”
　　被这一巴掌抽的晕乎乎的小弟爬起身来，张口吐出了两颗牙齿，满脸悲愤的喊了起来。
　　“我……我的手，我的右手动不了了！”
　　只是让那小弟想不到的是，他话声未落，费贺炜就大声哀号了起来，声音之凄惨比他犹有过之。
　　“炜哥，您怎么了？”距离费贺炜最近的大龙，上前一把抱住了“我的手，我的右手好像断了，疼，疼死我了！”
　　费贺炜脸sè蜡黄，豆大的汗珠不断从额头往下滴落着，刚才打了小弟一巴掌的右臂，此刻软绵绵的垂在身前，却是一动都动不得了。
　　“炜哥，好端端的怎么会这样啊？”
　　看着老大那一脸痛苦的样子，围在他身边的小弟均是有些mō不清头脑，这酒喝的好好的，费老大的手怎么就断了？莫非是刚才那一巴掌抽的太狠？
　　挨了那一巴掌的小弟忍不住mō了mō自己红肿的脸庞，这也是肉做的啊？不可能将费老大的手给震断了吧？
　　“疼，妈的，叫人啊，送我去医院，疼死我了！”
　　此时的费贺炜，感觉肩膀好像生生被人用刀子给砍下来了一般，那股剧痛差点让他晕厥了过去，忍不住大声哀嚎了起来，凄厉的声音回dàng在监室之中。
　　大龙一脚将身边发呆的小弟给踹在了地上，吼道：“快点，快点去喊管教！”
　　“我受不了了啊！”
　　就在那个小弟跌跌爬爬的冲向监室大门的时候，费贺炜口中又是一声惨叫，原本抱着右臂的左手，突然狠狠的一拳捣在了面前大龙的脸费贺炜前些年跟着邱文东的时候也是每天拎石锁打熬身体的，别看现在四十多岁年龄了，场内的这些小年轻没一个是他的对手。
　　所以这一拳打出，顿时“咔嚓”一声响了起来却是大龙的鼻梁骨被他给打断了，两股鲜血从大龙鼻孔处jī射而出，染的他身上的白衬衫都变成了红sè。
　　“大・・・・・・大哥，你・・・・・・你这是干……干什么啊？”大龙被费贺炜这一拳给打méng了，过了半晌之后才捂住鼻子问了出来。
　　“啊，疼啊，疼死我了！”
　　费贺炜压根就没听到大龙的话两臂处传来的痛楚让他无法忍受，但偏偏人又能清醒感觉到，他的神经已经处于快要崩溃的边缘了。
　　“怎么回事？闹什么闹啊？是不是想进旁边的看守所了？”
　　费贺炜折腾的动静实在是太大了，没等那小弟跑到门口，管教倒是先来了，这拘留所里关的人多了，什么样的都有，那些瘾君子毒瘾犯了的时候闹腾的比这会还凶呢。
　　“开门，送我去医院，送……送我去医院！”听到管教的话后费贺炜垂着双臂从地铺上跳了起来，几步就冲到了监室的门口，用头死命的撞击着铁门。
　　管教被费贺炜的疯狂吓得连连后退了好几布，开口训斥道：“你……你想干什么？拘留十五天就会放了你们，还想越狱不成？”
　　“去你妈的越狱，老子疼死了，快点送我去医院，给我打止疼针！”
　　费贺炜用不上双手，只能拼命的用头装着铁门，头上的鲜血流在脸上加上那狰狞的样子，犹如厉鬼一般。
　　“你忍着，忍着，我叫人去给你打针！”看到费贺炜五官出血，管教也慌了神。
　　费贺炜用头撞完，又开始用脚踹起铁门来张口大骂：“忍你妈的，快点开门，老子要死了！”
　　“你们几个，快点按住他啊，这是毒瘾发作了！”管教听到费贺炜的话后，反而不急了，毒瘾发作的人都是这幅样子，只要撑过这劲也就好了。
　　“炜哥，你忍忍，忍忍啊！”
　　大龙几个人一起扑了上来，七手八脚的将费贺炜按在了地铺上，这哥几个心里也纳闷着呢，老大刚才还说让咱们毒瘾发作的时候忍忍，可他现在怎么却是要死要活的呢？
　　“妈的，放开我，快点放开我，老子疼死了！”
　　被死死按在了地上的费贺炜是yù哭无泪，忽然右tuǐ齐根处又是一阵剧痛传来，钻心的疼痛让他不知道从哪里来的力气，竟然生生的将众人给推开，在地铺上打起滚来。
　　“可怜，这就是吸毒的下场啊，真该把这景象给拍下来送到戒毒所去，多好的教育后人的题材呀！”
　　铁门外的管教看的是咂嘴不已，他在这里干了二十多年了，也没少见那些瘾君子发疯，但是像今儿这般jī烈的还真是头一遭遇上。
　　“开门啊，你妈的，我大哥不吸毒，他不是犯瘾了！”
　　费贺炜在通铺上打着滚，大龙却是冲到了门边上，冲着管教大声喊了起来，他知道费贺炜是从来不沾毒品的，眼下这情况，肯定是有别的原因。
　　“小子，你糊弄谁呢？你那他那口吐白沫的样子，不是犯瘾是怎么回事？”管教没好气的回了一句，要不是看这几个家伙花钱大方，他还真想拎出来教训他们一顿。
　　“疼死我了，老子不活了啊！！！”
　　就在大龙和管教交涉的时候，打着滚的费贺炜突然发出一声惨厉的尖叫，竟然单tuǐ在通铺上站了起来，死命的用那条左tuǐ在地上一撑，一头往对面的监墙上撞了过去。
　　“噗嗤！”
　　随着费贺炜的脑袋撞上了监墙，一声像是西瓜摔在地上的声音响起，一股血花四处飞溅，费贺炜的惨叫声也随之止歇住了，身体软绵绵的顺着监墙倒在了地上。
　　为了防止犯人逃跑，拘留所的监室和看守所都是一样的，这监墙的表层可都是实心的水泥浇筑出来的，费贺炜拿头去撞，等于是拿着鸡蛋在碰石头。
　　落在了地上的费贺炜，整个头盖骨就被撞碎了，红的鲜血白的脑浆顺着他的头发流淌了一地，还没完全失去知觉的身体，在无意识的抽搐着。
　　“畲……自杀？”
　　门外的管教也看傻了眼，他怎么都没想到会是这个结果，连忙按响了门边的警报，整个拘留所瞬间变得灯火通明起来，驻扎在这里的武警也列队赶来了。
　　“妈的，费了我这么大的功夫，不知道这秘术到底成不成啊？”
　　远在几十公里外的那个四合院里，叶天也是一头大汗的瘫坐在了地上，原本摆在桌子上的那个人像，此时却是变得残破不全了，连脑袋都碎掉了一半。
　　制作出人像并没费叶天多大的功夫，不过在使用秘术催动这个载体的时候，却几乎耗尽了叶天全身的功力。
　　“应该是成了吧？否则怎么会这么费劲呀？”
　　坐在地上调息了好大会，叶天才恢复了一些体力，伸手拾起那个只剩下半边身子的玉石人像，叶天感应了一下，发觉人像内的那缕气机已然是消失不见了。
　　反正步骤都是按照传承秘术中所做的，成功与否叶天现在也无法判定，只能将地上的玉石碎屑打扫了一下，然后áng睡觉去了。
　　“大爷，我给人送下东西。”
　　第二天一早的时候，叶天就从家里拿了件被子，打了个的士直奔东城分局的拘留所，在门口和看门的老大爷唠了起来。
　　昨儿费了那么大的劲，叶天心里也是好奇不已，一夜都没睡好，这刚过了八点，他就赶到了拘留所。
　　“给谁送东西啊？过来登记！”
　　看门的老大爷打了个哈欠，他是看守所退休返聘过来的，原本小日子过的不错，不过昨儿却是被闹腾坏了，一整夜都没能睡个安稳觉。
　　叶天戴着个帽子，低着头说道：“大爷，那人叫费贺炜，他家里人脱我给他送chuáng被子来！”
　　“昝……费贺炜？”
　　老头一听顿时愣住了，脱口而出道：“那小子昨儿自杀了啊，尸体现在都送到医院太平间去了！”
　　老头话声未落，值班室里又走进来了个人，一脸不满的看着老头，说道：“老汪，你在那说什么呢？不要乱说所里的事情，你也是老干警了，这点事情都不知道？”
　　这看守所里有人自杀，责任可是不小的，最起码主要领导要追求相关责任，并且一年的安全奖金也甭想拿了。
　　“哎，刘所，你看我这不是说顺了嘴了吗，反正他们家属早晚也会知道的。”
　　老头仗着资格老，并没把来人当回事，转过身说道：“小伙子，那个叫费贺炜的昨儿毒瘾发作自杀了，哎，人呢？刚才那小伙子呢？”
　　老头说了半天的话，才发现刚才叶天站着的地方居然空无一人了，连忙追出去看了一下，拘留所那空旷的门口，竟然连鬼影都没一个。
　　“妈的，怎么这么古怪啊？难道这看守所闹鬼了不成呀？”
　　饶是老头见多识广，此时也忍不住出了一身的鸡皮疙瘩，昨儿那人就死的有些蹊跷，刚才这小伙子更是来的诡异啊？！。


[正文 第二百九十章 余波]

　　第二百九十章余波
　　“总算没白花费那么大的功夫，不过这巫术伤人伤己，日后少用才是！”
　　回到四合院的叶天心头兴奋之余，也有些凛然，因为在施展完术法之后，不仅浑身真气尽被抽空，就连经脉也有些损伤。(喜欢本书,请收藏)按ctrl+d快速收藏＂《》＂
　　叶天上次经脉受损，还是帮老道逆天改命造成的，他没想到动用这种巫术，其反噬之力居然堪比逆天改命了。
　　而且这种反噬极其阴险，在无声无息中就伤损了叶天的经脉，如果不是他突破了化境的门槛，恐怕这会就要卧床不起了。
　　“这天地间一饮一啄都由天定，自己日后还是尽量少施展术法，否则早晚会被老天玩死掉的。”
　　至此叶天心中多了一丝畏惧，相比初下山时的小心谨慎，此次功力突破之后所做的事情，确实有点肆无忌惮的。
　　接下来的几日，叶天都窝在了他的四合院之中调养受损的经脉。
　　期间冯恒宇想持晚辈礼来拜访他，也被叶天拒绝了，只是通过周啸天给冯恒宇传了几句话，他知道冯恒宇初入暗劲，是有些问题想向自个儿请教的。
　　不过叶天不知道，冯恒宇想拜访他，主要还是邱文东的意思，因为就在叶天踢馆的第二天，邱文东就得到了消息，说费贺炜在拘留所中自杀了。
　　和费贺炜认识了一二十年的邱文东，可是深知费贺炜的为人的，那家伙奸诈惜命，绝对是不会自杀的，这事里面透着不少的诡异。
　　在邱文东想来，肯定是叶天手眼通天，买通了拘留所里的人，给费贺炜造成了一个被自杀的假象，这个猜测让邱文东倒吸一口冷气之余，也暗自庆幸自己没有得罪了叶天。
　　所以从费贺炜自杀的第二天，邱文东手下的一些小混混，都接到了通知，知道在北京城出现了个不能惹的人物，不过这些就是叶天所不知晓的了。
　　借着四合院中那近乎变态的天地元气，叶天整整用了一个星期，将体内受损的经脉修复完毕，将身体内视探查一番后，这才松了口气。
　　“卫叔，您怎么来了？”
　　这天早上叶天正在厨房里给唐雪雪煲着药膳，门外响起了门铃声，叶天过去一看，却是卫蓉蓉扶着自己老爸，正站在四合院的门口。
　　卫红军在医院的时候虽然看上去挺凄惨的，但其实所受的都是外伤，将养了一个多星期，身上的纱布也都拆掉了，不过在额头处仍然被纱布包扎了一圈。
　　“卫叔是来谢谢你的！”
　　卫红军的神情有些激动，他在北京城还从来没吃过那么大的亏，出事那天很多朋友来看他，卫红军都不好意思，但叶天转手之间就把费贺炜给灭了，让他很是扬眉吐气了一番。
　　虽然在很多人的眼里，费贺炜出事并不一定能和卫红军牵扯上什么关系，不过卫红军自己心里明白，费贺炜的自杀，肯定是叶天出手了。
　　“卫叔，有些事心里清楚就行了，里面坐吧……”
　　叶天点了点头，把卫红军父女俩让进了四合院，这段时间他一直闭门疗伤，倒是也想知道那件事发生后的余波。
　　“蓉蓉，你去找雪雪玩吧，她一个小丫头整天憋在四合院挺无聊的！”
　　进到客厅后，叶天就把卫蓉蓉给打发掉了，这女孩没什么心眼，很容易在外面说漏嘴的。
　　坐下之后，看到卫红军仍是一脸激动的样子，叶天摆了摆手，说道：“卫叔，谢字就不用说了，工地那的麻烦解决了吗？”。
　　卫红军点了点头，说道：“解决了，住在医院的那小子听到费贺炜出了事，当天就签了拆迁合同，拿了钱跑掉了，现在工地已经正常施工了。”
　　不仅如此，在费贺炜出事的当天，邱文东也到医院去看了卫红军，并且当着很多人的面拍了胸脯，以后但凡有人和卫红军过去，那就是找他丘八的麻烦。
　　邱文东的这番话，也让卫老板因为挨打所丢失的面子，尽数都补偿了回来。
　　“费贺炜那件事，警方怎么定性的呢？”
　　叶天看似漫不经心的问道，其实心里却是颇为关注的，他这段时间一直都在家里疗伤，还真不知道这事儿到底是怎么处置的？
　　“吸毒，自杀！”
　　说出警方给出的结论后，卫红军一脸严肃的说道：“叶天，你放心，这辈子卫叔都不会往外吐露一个字的，就连蓉蓉都不知道……”
　　现在的卫红军，也说不出对叶天是种什么情绪了，他怎么都想不到这个认识了好几年的少年，出手会如此狠辣。
　　虽然这事是因他而起的，但卫老板在面对叶天的时候，心里忍不住还是有股子寒意，连带着说话都小心了几分。
　　“呵呵，卫叔，您说出也要有人信才行啊，不过据我所知，费贺炜好像不吸毒啊？”叶《》东给他说过一些费贺炜控制手下小弟的事情。
　　“警方说他吸毒，那自然就是吸了，咱们不用操这心的。”卫红军闻言笑了起来，他在局里有不少熟人，想打听点消息还是比较容易的。
　　拘留所那个地方，每年总是要出点事情的，处理起那些“被死亡”的案子，自然也是轻车熟路。
　　再加上费贺炜早已与妻子离婚，家里也没有什么人了，民不ff8俟俨痪康模就如此定性了下来，而且尸体在第二天就被火化了，真正的是死无对证?br/>
　　当然，那晚当班的管教还是挨了板子，出事之后就被撤职审查了。
　　不过还真没冤枉他，这一审查才发现，这个普通的管教仅是通关买卖香烟酒食，一年居然能从拘留所里赚个二三十万，如此一来，一场内部整顿也在警方内部悄无声息的展开了。
　　“卫叔，我还是那句话，人在做、天在看，只要不做亏心事，就不怕报应上门的。”
　　知道了这件事的处理结果后，叶天也算是松了口气，他这段时间有些锋芒太露了，还真怕被什么相关部门给盯上，叶天并不认为这世上只有他一个人通晓术法的。
　　卫红军点了点头，说道：“嗯，叶天，你放心吧，卫叔就是少赚点钱，也不做那些昧良心的事。”
　　虽然经历了这么一件事，但对于卫红军来说，除去挨打的事情之外，他还占了些便宜呢，因为码邱文东发了话，日后在北京城的黑道上，绝对没有人再敢向他的生意伸手了。
　　卫红军也很明智的没去问叶天和邱文东的关系，在对叶天表示了感谢之后，就带着女儿离开了。
　　说实话，知道叶天的事情越多，和他在一起的时候，卫老板心里的压力也就越大了。
　　“叶天哥哥，你什么时候带我出去玩啊？”
　　叶天送走卫红军父女俩，刚回转四合院的时候，迎面就碰上了一脸幽怨的唐雪雪，小丫头在这里整整住了一个月了，总共外出还不到三次。
　　虽然她在香港的时候，一个月也不见得能出去一次，但随着身体的慢慢好转，唐雪雪也更加渴望过上正常人的生活了。
　　“今儿就带你出去，你给清雅姐姐打电话，咱们今儿去买车！”
　　叶天闻言笑了起来，他养了一个星期的伤，也憋的有些难受了，正好借着履行买车诺言的机会，出去转悠转悠。
　　“真的？那我去给清雅姐姐打电话！”
　　听到叶天的话后，唐雪雪兴奋的叫了起来，蹦蹦跳跳的就往屋里跑，她虽然比叶天也小不了几岁，但自小就不和外人接触，心性却是和十二三岁的孩子一般。
　　看着兴高采烈的唐雪雪，叶天也被她的情绪感染了，心中想道：“等老唐回来，差不多就可以把小丫头体内的阳脉打通了！”
　　在这灵气充裕的四合院里住了一个月，唐雪雪体内的阴寒之气都被压制住了，只要打通她奇经八脉中的阳脉，就可以使阴阳相融，彻底拔除阴煞之气对她的侵扰。
　　不过阳脉周身交汇一共有二十四个穴位，即使叶天现在功力已经达到化境，也不可能一天帮她尽数打通，所以还有做好准备，才能开始进行。
　　于清雅这会刚好在央视处理一些实习的事情，接到电话没过半个小时就赶到了四合院，叶天把老爸的那辆淘汰的破桑塔纳开出来，带着两人往亚运村的方向驶去。
　　“叶天哥哥，你要买宾士吗？我爷爷的车都是宾士，好像还是防弹的呢。”
　　坐在车上，唐雪雪好奇的看向路边的行人，在香港可是看不到那么多的自行车的，内地这一切对于她而言都是新奇的。
　　“宾士？那是什么车？”叶天有些不解的问道，他好像没听过这牌子啊？
　　“就是奔驰了，不过小雪说的那种防弹的需要从厂家订制的，一辆要一千多万呢。”于清雅笑着给叶天解释了一番。
　　“得了吧，一千多万，我可买不起，回头我买三辆自行车，咱们蹬着回家！”
　　叶天闻言笑了起来，这段时间因为解决卫红军事情压抑在心头的那一丝阴霾，也尽数消除掉了。
　　--
　　ps：第一更，求月票推荐票支援，今儿要是能到榜单第七，继续加更，还有订阅十元免费的评价票，先d75谢谢大家了
　　。
　　*j
　　第二百九十章余波
　　第二百九十章余波，到网址


[正文 第二百九十一章 买车]

　　北京的汽车销售点有好几个地方，不过相对集中的还是要数亚运村车市，叶东平的那辆奥迪车就是在那里买的。(喜欢本书,请收藏)
　　今儿不是周末也不是节假日，车市的人并不多，在把那辆桑塔纳停在车市外面之后，叶天带着于清雅和唐雪雪走了进去。
　　这个车市就是一个大院子，院子中间停放的都是二手车，在靠近店铺的地方，才放着一些用来展示的新车。
　　这些店铺基本上都是专营的，在招牌上有车子所属公司的标志，看到叶天三人走过后，均是热情的上前介绍着停在铺面门口的车子。
　　“日本车？不考虑……”
　　接连走过几家卖车的店子，不是丰田就是本田，叶天压根连介绍都没听，就直接走了过去。
　　一来受到师父的耳熏目染，叶天对日本这个民族都很反感，连带着对日货也不怎么感冒。
　　二来他买车之前也做过一些功课，日本车在安全xìng能上，是完全没法与欧系的车子相比的，所以日本产的车子在没来这里的时候，就已经被叶天从心里剔除掉了。
　　“叶天，你到底要买什么车？”
　　于清雅跟在叶天后面有些不耐了，她在上海买车的时候，走到地方看中了就刷卡，哪会一个劲的在车市闲逛啊？
　　而且这卖车的都是些大男人，一个个盯在她身上的目光，让于清雅感觉很不舒服。
　　“我想买辆越野车，那样的车够粗犷，开着有味道。”
　　叶天一边说话一边向四周打量着，不过这里卖的基本上都是家用轿车，没有一个是他能看中的。
　　“哎，那里是卖车的吗？我看着玻璃后面好像也停着车的！”
　　叶天突然看到在这大院之外，有一栋用钢架构搭建的建筑，整个建筑的外表都是用玻璃覆盖的，显得气势非凡。
　　顺着叶天的手指，于清雅说道：“应该是吧。你看那上面不是宝马的标志吗？”
　　“走，过去看看……”叶天带着于清雅和唐雪雪出了大院。往那建筑走去。
　　“乖乖。还真是卖汽车的地方啊？这要投资多少钱呀？”
　　来的那栋玻璃建筑前，叶天不禁有些咋舌。这一栋玻璃钢结构建筑几乎要占那车市的一半面积了。里面摆放着的都是一种品牌，也就是宝马汽车。
　　别的不说，单是这么一个建筑，恐怕没一两千万就甭想拿下来的，叶天还是第一次知道汽车可以这么卖的？
　　“不知道，这应该是什么专营店吧？我在上海也没见到过。”于清雅摇了摇头，她买那辆法拉利跑车的店面，比之这家也是远远不如的。
　　唐雪雪见到叶天和于清雅一脸míhuò的样子，得意的说道：“叶天哥哥。我知道，这是4S店，在香港有的！”
　　“4S店？干嘛的？这上面也没4个S啊？”叶天闻言愣了一下，冲着那气派的店门看了半天，除了宝马的标志之外，再没见到有关4S的字样。
　　叶天的样子把唐雪雪给逗乐了，笑着说道：“叶天哥哥，4S不是标志，你真笨啊，4S是一种经营模式……”
　　听完唐雪雪的解释后，叶天挠了挠头笑了起来，自己还真是没见识，正如唐雪雪所说的那样，4S店是一种以“四位一体”为核心的汽车特许经营模式。
　　这种模式包括整车销售、零配件、售后服务、信息反馈，而这四个单词的第一个字母刚好都是S开头的，所以就被称为了4S。
　　4S店拥有统一的外观形象，统一的标识，统一的管理标准，只经营单一的品牌的特点。它是一种个xìng突出的有形市场，在提升汽车品牌、汽车生产企业形象上的优势是显而易见的。
　　“这位小姐懂得真多，4S店在国内还没几家呢，我们这家店是这个月刚开业的，先生小姐里面请！”
　　站在门口的那个女孩本来对叶天等人并没有在意，毕竟他们太年轻了，不是合适的销售对象。
　　但是听到唐雪雪的话后，那人顿时改变了态度，因为在国内能知道4S店的人真是寥寥无几，他们每次都要给客人们讲解半天。
　　“叶天，咱们进去坐吧，脚有些酸了……”于清雅拉了拉叶天的胳膊，她今天是从央视直接过来的，连高跟鞋都没来得及换。
　　而且门口接待的是位女士，也让于清雅心情大好，这总比被一群老爷们用那种眼光盯着强多了。
　　“好，实在不行就买宝马吧，最起码这销售环境让人看得舒服！”叶天点了点头，往店里走去，他的话也让那个销售员眼睛一亮，亦步亦趋的跟了上去。
　　“这位先生，这是我名片，请问您贵姓？”
　　来的大厅后，那个女孩将一张名片和几张彩页递给了叶天，说道：“这里是我们宝马最新款的车型，您看有没有喜欢的？”
　　看着名片上的名字，叶天笑道：“朵朵？好名字，我叫叶天！”
　　“这位先生，朵是姓，我单名一个朵。”那个女孩很有礼貌的提醒了叶天一句。
　　叶天笑着点了点头，说道：“我知道啊，你是回族的吧？朵姓最早是回族的一个谐音，明宣德年间朵思麻自西域入中国贡狮，后留居京师，应该就是你的祖上吧？”
　　“你……你怎么知道的？”要说之前女孩还因为叶天的年轻对他有些轻视的话，现在却是被叶天给吓了一大跳。
　　朵姓在中国极少，恐怕一万个人里面也不见得有一个知道的，但偏偏面前的这个大男孩张嘴就把她的祖上给说了出来。
　　其实叶天之所以知道朵姓，那是因为在清代的时候，北京出了个回族的占卜家叫做朵世麟，老道当年给他提过，叶天才记住了这个姓氏的。
　　不过历经数百年，原本这些奇门的传承大多都遗失掉了，叶天并不认为面前的这个女孩就懂得朵世麟的占卜之术，否则的话也不会到这里当销售员了。
　　“让你卖弄？”见到叶天和那女孩聊得起劲，于清雅的小手不知道什么时候伸到叶天腰间，狠狠的掐了一记。
　　现在的叶天可是真正的年少多金，虽然于清雅也不差，但还真怕他被哪个女孩把hún给勾走了。
　　“哎呦！”
　　叶天夸张的叫了一声，女人的醋坛子打翻了可不是好事，叶天马上把一脸笑意收敛了起来，对着朵朵说道：“咱们还是先看车吧，请问你们这里有越野车吗？”
　　看到叶天和于清雅的小动作，朵朵抿嘴一笑，说道：“越野车倒是有一辆，不过是别人订购的，叶先生可以先看看，如果喜欢的话，也可以通过我们预定的。”
　　“还真有啊？带我去看看！”叶天本来是随口一问的，听到朵朵的回答后，不禁来了兴趣。
　　“叶天，你去看吧，我和雪雪在这坐会！”
　　于清雅知道对男人不能看的太紧，否则会得不偿失的，所以刚才警告过叶天之后，立马又把绳子给放开了。
　　4S店一般都是和仓库连在一起的，这也是为了服务客人，看中车子之后随时可以提货，通过对讲机联系了一下之后，朵朵对叶天说道：“叶先生，那辆车是我们一个客户预订的，没有放在展区里，不过您可以跟我去库房看车！”
　　“成，走吧！”叶天点了点头，跟着朵朵从侧门走出了4S店，来到后面的一个库房门口。
　　朵朵对等在库房门口的一个三十多岁的中年人说道：“吴经理，这是叶先生，他想看看那辆路虎越野车。”
　　上下打量了一番叶天，那个吴经理倒也没以貌取人，拿出钥匙打开了库房的大门，说道：“这是别人预定的车，只能看，不能试驾！”
　　“嘿，好车！”当库房大门被拉开之后，叶天眼睛顿时一亮，快步走了进去。
　　这辆车通体黑sè的越野车车头很宽，四个远超出普通车子的轮胎，将车身的底盘抬的很高，一排晃眼的车灯，彰显出了与众不同。
　　“这个车子是什么牌子？”叶天开口问道。
　　“朵朵？”听到叶天的问题后，吴经理不禁看向了朵朵，这是什么客户啊？连车子的品牌都不知道就要买？
　　要知道，带客人看别人预定的车，是违反公司规定的，如果不是朵朵说这人有意向购买的话，吴经理也不会给叶天开这个门的。
　　朵朵有些歉意的看了眼吴经理，给叶天解释道：“叶先生，这是英国的顶级越野车品牌路虎，在国内还没有引进的，要不是有客户需要，我们这里也没有的。”
　　叶天看出了朵朵似乎有些难做，直接开口问道：“这车多少钱？”
　　“这车进口过来加上关税，总共需要九十万左右，如果叶先生真想要的话，八十八万应该可以拿下来！”见到叶天真有购买意向，吴经理脸上也lù出了笑容。
　　“吴经理，前面有人闹事，您快点过去看看吧！”正当叶天想询问如何订购这款车子的时候，一个销售员匆匆忙忙的跑了进来。
　　---
　　PD：第二更，差12张月票就能爆菊啦，大家月票推荐票多多支持！
　　。！。


[正文 第二百九十二章 枪]

　　“慌慌张张的像什么啊？平时白培训你们了？”看到来人慌张的样子，吴经理的脸sè不由有些难看。(喜欢本书,请收藏)
　　那个销售员哭丧着脸说道：“吴经理，真的有人闹事，您看，我这都被打了一巴掌。”
　　叶天几人同时向他的脸上看去，果然那人的右脸有些红肿，上面依稀能看到几个手指印子。
　　吴经理看向了叶天，说道：“叶先生，您看这事？”
　　叶天善解人意的摆了摆手，说道：“吴经理，没事，您先去忙吧，让朵朵小姐帮我介绍下就行了，我要是决定买的话，会先支付定金给你们的。”
　　“朵朵，你把车的参数给叶先生详细介绍下，叶先生，那我先失陪了。”
　　吴经理对叶天告了声罪后，一边往外走一边说道：“一点小事都处理不好，外面不是有保安吗？发工资给他们干什么用的？”
　　“吴经理，这事非等您出面啊，那个姓黄的不知道怎么和展厅里坐着的两个小姐吵了起来，我上前劝了句，就挨了一巴掌！”那个销售员是一脸的委屈。
　　“什么？和两个女孩吵架？”
　　叶天的耳朵比较尖，虽然吴经理二人已经走出了库房，还是被他听到了，连忙把朵朵刚递给他的资料一扔，转身追了出去。
　　“怎么回事，那两个女孩是不是一个高个一个比较瘦弱的？”叶天一把拉住了那个销售员。
　　叶天进到这PS店的时候，里面看车的人并不多，两个女孩在一起的，那肯定就是于清雅和唐雪雪了。
　　销售员点了点头，说道：“是啊，哎，好像就是跟你一起来的。”
　　“靠，那你不早说？”叶天没好气的瞪了那个销售员一眼，拔tuǐ就从侧门跑进了展厅里。
　　“我警告你离我远点啊，我男朋友也在这里的………………”叶天刚一进入到展厅，就听到于清雅气愤的声音。
　　于清雅话声未落，一个男人的声音就响了起来：“你男朋友？不会是个七老八十的老家伙吧？你看哥哥今年才三十三岁咱们在一起正好是郎财女貌啊！”
　　“真是这祖宗啊？”
　　跟在叶天身后进到展厅的吴经理，听到那人的声音后，脸sè顿时苦了下来，他也没急着往里冲，而是mō出了个手机打起了电话。
　　“你胡说，叶天哥哥才没那么老呢，你才是七老八十呢！”唐雪雪的声音也响了起来叶天快跑了几步，拐过一个弯角，终于是看到了场内的情形。
　　于清雅和唐雪雪此刻站在原先坐着的桌子旁边，在于清雅的面前有三个男人，另外还有两个店里的保安夹在他们的中间。
　　站在于清雅对面的那个男人瞪了唐雪雪一眼，恶狠狠的说道：“小丫头，没你什么事，瘦的像麻杆一样靠边站………………”
　　“你是坏人，等下叶天哥哥来了把你打跑！”唐雪雪不会骂人，坏人在她嘴里就已经是最讨厌的人了。
　　那人撇了撇嘴说道：“你叶天哥哥不会有七八十了吧？他能打得动哥哥吗？”
　　“我年龄不大，不过你要是想喊声爷爷的话，我也应下来了，孙子！”叶天的声音响了起来，分开围观的几个工作人员和保安后…站在了那人的面前。
　　眼前突然多了个高大的身影，那人不由自主的倒退了一步，站住脚之后看到对方只有叶天一个人时，不禁有些恼羞成怒了“小子叫谁孙子呢？”
　　“谁答应当然就是叫谁了，孙子，别在这惹事，小心给你家人招祸！”
　　叶天目光有些yīn冷的瞄了这人一眼，长得倒是人模狗样的，但眉眼之间有股子傲气想来是平时没吃过什么亏的主，硬是被人惯出的这脾气。
　　“你……你是谁？”
　　看到叶天居然比自己还嚣张，那人不由愣了一下，仔细的打量了叶天一番之后，嘴角不由歪了歪“浑身上下没一件名牌，居然敢在北京城里和自己叫板？”
　　“我就一平头老百姓，怎么着？是不是想教训我一下啊？”叶天戏谑的看向对方，心里早把他归类到欺软怕硬的那类人里面去了。
　　叶天没再搭理那人，回头看向于清雅，问道：“清雅，他没怎么着你吧？”
　　“没有，我刚才和雪雪在说话，这人莫名其妙－的就上来要我电话，我不给他就抢我的包，幸亏被人拦住了！”
　　于清雅是知道叶天小心眼的，她不想看到叶天和对方起冲突，解释了下方才发生的事后，说道：“叶天，咱们走吧，别和这种人一般见识了……”
　　叶天闻言点了点头，前几天才开了杀戒，叶天也不想杀心过重，平白添了那么多因果。
　　“哎，小子，站住，妈的，骂完爷就想跑吗？”
　　叶天这边刚动了脚步，身后就响起破口大骂的声音，如果叶天一直强硬下去，或许对方还不敢如此，但叶天这一走，就被他认为是心虚了。
　　叶天皱了皱眉头，正待停住脚步的时候，看到了于清雅一脸恳求的神sè，不由摇了摇头说道：“走吧，咱不和他一样见识………………”
　　叶天不想惹事，奈何这事情就偏偏招惹到他的头上，还没走出三步的时候，脑后就刮起一阵风来，显然是有人从后面偷袭他。
　　“妈的，真是不知死活！”
　　叶天没有回头，身体却是猛的往前面一探，同时后脚往后甩出，一个蝎子摆尾的动作，右脚踹在了背后偷袭那人的小腹上。
　　“哎呦！”一声痛呼声传出，那人捂着肚子连连退后了几步，一屁股坐在了大理石地面上。
　　“黄总，您没事吧？”原本跟在那人后面的一个人，上前扶住了“妈的，我能没事吗？”
　　坐在地上的那人一脸不善的对着另外两个人喊道：“还愣着干什么啊？我huā钱请你们是看着爷挨打的是吗？”
　　这人叫做黄思志，算是是京城纨绔圈子里的一个另类了，他爷爷是55年授衔的开国中将，八十年代的时候退下来进入了中顾委，正儿八经的是位开国元勋。
　　不过黄家一脉单传，老爷子对儿子严厉有加，但是对孙子却是非常的宠爱，简直就能称得上是溺爱了。
　　被这样一位老爷子护着，黄思志打小就骄横异常，加上跟着老爷子学了几手战场杀敌的拳法，往往是一言不合就拳脚相向，是真正的京城一霸。
　　九十年代初前苏联解体的时候，黄思志利用爷爷在苏联认识的一位将军，居然做起了中苏贸易，而且做的还很大，短短一年多的时间，就积累了一笔庞大的财富。
　　不过在九十年代中期的时候，老爷子去世了。
　　黄思志虽然为人骄横，但是并不傻，他知道以前别人都是看在老爷子的份上让着他的，是以平时行事也收敛了几分，开了个贸易公司打发着时间。
　　不过江山易改本xìng难移，黄大公子时不时的还是会和人发生些纠纷的，在吃了两次眼前亏之后，就huā钱聘请了两个随身保镖。
　　所以刚才被叶天一脚踹到了小腹上，黄思志顿时就发作了起来，两个保镖有些无奈的对视了一眼，拔脚向叶天走去。
　　“真是麻烦啊……”叶天叹了口气，对于清雅说道：“你们两个等一下，解决他们咱们就走！”
　　叶天轻轻拍了拍于清雅的手，转回头对着那两个保镖迎了上去，双方都知道事情不能善了，是以都没说话，上来就是拳脚相交。
　　“这年轻人惨了，一对二肯定打不过他们啊………………”
　　“吴经理呢？他不来谁也劝不住这黄大少呀！”
　　“靠，我没看huā眼吧？怎么这哥俩趴地上了？”
　　不过让围观的众人目瞪口呆的是，原本以为叶天被会那俩彪形大汉放倒在地的，但是当打斗停歇后，倒在地上发出shēn吟声的，居然是黄思志的两个保镖。
　　叶天拍了拍手，冷冷的看了一眼坐在不远处地上发呆的黄思志，说道：“以后出来少惹是生非的，这世上你惹不起的人多了！”
　　叶天能看出来，面前这人上停饱满，生就了一副少年得志的面相，不过就凭他这秉xìng，肯定不是自己打拼出来的，那就说明这哥们投胎技术好，生就在了一个富贵家庭里。
　　俗话说龙生九子、子子不同，老子是英雄儿未必是好汉，叶天也不想和这样的人多计较，警告了那人一句之后，就准备转身离去了。
　　“你，你站住，敢动老子崩了你！”
　　就在叶天将要转身的时候，头皮忽然一阵发麻，因为他看到，坐在地上的那人竟然从腰间掏出一把枪来，黑洞洞的枪口正是指向自己叶天出道以来遇到过不少事情，但是被人用枪指着这还是头一遭，他今儿是出来买车的，无痕和大齐通宝可都没带在身上。
　　目光一扫，叶天的右脚毫无征兆的在地上一挑，刚被他击倒在地的那人顿时腾空而起，对着黄思志就撞了过去。
　　与此同时，叶天的身体紧跟其后，右手从身前那人腋下伸出，一折一扣，黄思志手中的枪就换了主人了。！。


[正文 第二百九十三章 撕破脸]

　　第二百九十三章撕破脸
　　------------
　　第二百九十三章撕破脸
　　自从枪支出现并且应用于现代战争之后，也就代表着冷兵器时代的结束。(文字首lM在xw)
　　清末民国初期，也不知道有多少拳术宗师丧命于枪口之下，像是大刀王五，就死于luàn抢之下，所以修炼武术的人，对于枪都会有种莫名的反感。
　　老道早年杀日本鬼子的时候，曾经缴获过不少三八大盖，都被他埋在了道观前的地下，按照李善元的话说，枪械的普及和应用，让人类文明倒退了一大步。
　　叶天不知道师父是从哪里听来的这么有哲理的话，但是他和老道一样，对于枪都没有任何的好感。
　　在黄思志掏出手枪的时候，叶天不禁感觉头皮发麻，心中油然生出一种像是被怪兽紧盯着的感觉，因为叶天明白，他武功再高，也是万万抵挡不住这颗小小的子弹的。
　　以迅雷不及掩耳之势将对方手中的枪抢下来之后，叶天这才松了口气，他很不喜欢那种生命受到别人威胁的感觉。
　　叶天脸sèyīn沉的用枪管指着那人的脑袋，说道：“枪是不能luàn掏的，万一走火，你是负不起这责任的！”
　　“别啊，哥们，我和你开玩笑的，这手枪里面也没子弹啊！”
　　见到叶天的身手，黄思志知道自己今儿撞到铁板上了，再闹腾下去眼前亏是吃定了的。
　　“没子弹？”
　　叶天伸手拉了下滑膛，果然里面没有子弹跳出来，脸sè这才好看了一些，不过仍然用枪口指着黄思志，说道：“打不死人也能砸死人的，你说我用哪里砸你比较好呢？”
　　“哥们，砸哪里都不合适，这是勃朗宁珍藏版的手枪，我的脑袋还没他值钱呢，今儿我认栽了，你说个章程吧！”
　　黄思志倒是很光棍，他之所以在北京城横行了这么久，一来别人给他爷爷几分面子，二来他也识时务，很少会吃眼前亏的。
　　“妈的，遇到了个滚刀ròu！”
　　听到黄思志的话后，叶天倒是头疼了起来，众目睽睽之下总不能杀了这小子吧？而且对方敢在大庭广众之下掏枪威胁自己，想必也是有所持的人。
　　叶天能用术法干掉费贺炜，那是他罪有应得，不过面前这人只是骄横跋扈了一些，当不得死罪，叶天还真是拿他没什么办法。~~<!->
　　“住手！”
　　正当叶天不知道该如何是好的时候，耳边响起了个声音，叶天抬头望去，和来人对视了一眼之后，两人不禁都愣住了。
　　“叶天？”
　　“胡哥？”
　　见到来人，叶天站起身迎了上去，问道：“胡哥，您怎么在这里的？”
　　从外面进来的这个人，正是和叶天有过一面之缘的胡军，不过从那次在酒店见过之后，两人也就是偶尔通通电话，却是再没见过面了。
　　“咳，这店就是我开的啊？”
　　胡军苦笑了一声，看着叶天手中的手枪，开口问道：“我说，怎么连枪都动上了啊？有什么事大家坐下来解决嘛。”
　　趁着叶天和胡军说话，黄思志从地上爬了起来，面sè不善的看着叶天，对胡军说道：“老虎，那枪是我的，被他抢走的，我说，你不能眼看着兄弟受委屈吧？”
　　黄思志和胡军也是打小就认识了的，在他想来，胡军来了肯定是帮自己的。
　　胡军皱了下眉头，说道：“我说黄四儿，这也知道这店是我开的，在我这里你掏什么枪啊？”
　　黄思志上面还有三个姐姐，是以和他熟识的人，都以黄四儿称呼他的。
　　不过胡军和黄思志本来就没什么jiāo情，只是小时候认识而已，从他来北京做生意之后，黄思志就自己贴了上来。
　　只是黄思志身上的纨绔习气太重，每次来这里都要调戏下店里的nv孩，要不是见他诚心买车，胡军都不带搭理他的。
　　看到眼前的情形，再联想黄思志那纨绔xìng子，胡军根本不用问就知道发生了什么事了。
　　听到胡军不冷不热的话后，黄思志肺都差点气炸了，大声嚷嚷了起来：“我说老虎，你可不能胳膊肘往外拐啊？那枪可是老爷子的遗物，我今儿拿来给你开开眼的，这事儿你不能不管吧？”
　　自从老爷子死后，黄家是一天不如一天了，黄思志也想抱个大tuǐ，是以就和胡军走的比较近。
　　前段时间听说胡军喜欢玩枪，就把老爷子从战争年代就珍藏着的一把勃朗宁给拿来了，也是有些显摆的意思。
　　胡军摆了摆手，说道：“黄四儿，平时你喜欢闹腾一下也就算了，不过叶天是我兄弟，今儿这事你给他赔个不是，就算是过去了！”
　　“妈的，姓胡的，他是你兄弟，我就不是了？让我赔不是？你脑子被mén板挤了吗？”让黄思志没想到的是，胡军竟然让他赔礼道歉，顿时就翻了脸。
　　胡军的脸sè也冷了下来，说道：“黄四，我是给你留着面子呢，别给脸不要脸啊？”
　　胡军家老爷子当年在部队里的军衔并不比黄思志爷爷的低，而且自己的父亲现在正处在上升期，远非已经败落了的黄家可比，他压根也就没把黄思志放在眼里的。
　　而且胡军虽然和叶天接触不多，但就凭着他能喊唐文远那老爷子一声“老唐”，就值得胡军将筹码压在叶天身上了。
　　要知道，那位唐老爷子可是能上达天听的，如果在某些时候对着某些人歪歪嘴，别说黄思志的爷爷已经死了，就是活着他也会在国内hún不下去的。
　　“好，好，姓胡的，我记着你了，枪拿来，那车子我也不要了，从今儿起，北京城有你的地方没有我！”
　　这些京城纨绔们，最看重的就是个面子，眼下胡军在众人面前没给他留脸面，黄思志也是撕破了脸。
　　胡军向叶天伸出了手，说道：“叶天兄弟，这枪能给我吗？”
　　叶天点了点头，把枪jiāo到了胡军的手上，他正不知道如何处理这玩意呢。
　　胡军把手枪递给了黄思志，说道：“四儿，你年纪也不小了，听我一句劝，以后行事稳当点，省的给自己招灾惹祸！”
　　“我做事不用你教！”
　　黄思志冷笑了一声，转脸看向叶天，说道：“你叫叶天是吧？四爷我记着了，咱们山不转水转，总会有再碰到的一天！”
　　放了句狠话后，黄思志带着那两个保镖转头就走，他知道，再留下来面子只能丢的更大。
　　“妈的，这什么人啊？”
　　看着黄思志的背影，叶天也是有些哭笑不得，出来买个车也能碰到这种事，是不是自己日后出mén都要占一卦吉凶才行啊？
　　“叶天兄弟，别和那家伙一般见识，走，到办公室去坐！”
　　胡军摇了摇头，转脸却是看见了唐雪雪，不禁愣了一下，“哎呦，唐家妹子也在啊，你这脸sè比以前好多了啊。”
　　胡军曾经在酒店见过唐雪雪一次，眼下看到他和叶天在一起，心中对叶天与唐家的关系又是多了几分猜测。
　　不过唐雪雪却是没和胡军说过话，点了点头只是跟在叶天的后面。
　　叶天摇了摇头，说道：“胡哥，算了，本来想买车的，被这疯狗给坏了兴致，改天咱们再坐坐吧。”
　　“说什么呢？叶天，回头我送你回家，看那黄思志敢玩什么猫腻？”胡军还以为叶天是怕黄思志报复，当下拍着xiōng脯把叶天拉向了办公室。
　　“叶天，黄思志以后要是敢找你麻烦，你别和他一般见识，给说一声，我去打断他的狗tuǐ！”进了办公室后，胡军还在给叶天打着包票。
　　胡军这么说也是有原因的，黄思志虽然现在hún的很不得意，但总是京城那个圈子里的人，也是有不少长辈看着他长大的。
　　圈子内的弟子们动手打架，长辈们不会多管，但要是被外人给打了，就会有些麻烦，胡军这话也是在提点叶天的。
　　“我知道了，胡哥，惹不起我还躲不起吗？”
　　叶天苦笑着摇了摇头，自古以来，江湖中人最不想牵扯上的就是官府，个人能力即使再强大，在面对一个国家的时候，就会显得无比弱小了。
　　而且叶天身后还有那么一大家子，他要真是敢干出点出格的事情，自己孤身一人亡命天涯不说，恐怕还会连累家人，所以叶天对那黄思志还真是没什么好办法。
　　“行了，我回头会再警告他的，叶天兄弟，你这是过来买车的？”提醒了叶天一句之后，胡军就岔开了话题。
　　“是买车啊，谁知道碰到这档子事！”
　　叶天点了点头，有些奇怪的问道：“对了，胡哥，你不是在做通讯设备吗？怎么又开了这车行了？”
　　胡军开口说道：“手上有些闲散的资金，正好在宝马公司有些关系，就从欧洲引进了这家4s店，叶天兄弟，看中什么车了？当哥哥的送你，算是今儿给你赔不是了！”
　　“送就不必了。”
　　叶天摇了摇头，说道：“胡哥，我想预定一辆路虎，不知道多长时间能提到现车啊？”
　　“路虎？”听到叶天的话后，胡军的脸sè有些怪异，“我说你今儿是不是故意收拾黄思志那小子的？”
　　---
　　ps：第二更，感谢朵朵、朝语夕颜、西江月虫虫等朋友的打赏，继续去写第三章，求月票和推荐票支援！
　　。
　　……


[正文 第二百九十四章 通脉（上）]

　　“胡哥，这话怎么说的？我闲的没事喜欢找麻烦不是？”
　　听到胡军的话后，叶天有些不快，今儿可是自己女朋友被人调戏啊，如果自己连这都要忍下去的话，那也忒不是个男人了。(更新速度最快尽在读书阁)
　　“开玩笑，开玩笑的。”
　　见到叶天有些生气，胡军连忙说道：“你看的那辆路虎就是黄思志预订的，他现在不要了，你随时都能把车提走！”
　　“这么巧？”叶天闻言也愣住了，刚才黄思志临走的时候，好像说了什么车子不要了的话，没成想就是那辆路虎？
　　胡军笑着说道：“还真就是那么巧，这小子想在我这里占股，我没同意，不过还是帮他搞了几辆车玩……”
　　原来胡军在开这个4S店之初的时候，黄思志就想投笔钱占些股份，不过胡军原本就不缺钱，是以婉拒了黄思志。
　　不过自从这4S店开业之后，黄思志就缠着胡军让他帮忙从国外进口一些车子，要知道，九八年这会从外国进口汽车，关税相当的重，而且还需要一定的关系。
　　就像车库里的那辆路虎车，如果不是宝马公司在1994年接管了路虎公司，而胡军又与宝马高层有良好的关系，他也无法将车子倒腾到国内的。
　　当然，这与胡军4S店的业务没有什么关系，纯粹是他利用私人关系进口一些汽车来卖的，并且也不是为了赚钱，只是人情难却罢了。
　　听完胡军的解释后，叶天出言问道：“这么说，回头我就能把那车开走？”
　　大多数男人所爱的东西除了女人之外，无非就是枪「印剐岛推车了，叶天对于枪这玩意无爱，现在听到马上就能拥有那辆路虎，心中也是有些兴「印狗堋
　　胡军点了点头，说道：“当然可以了，叶天老弟，今儿这事是发生在我店里的，这辆车子就算是胡哥赔给你的吧！”
　　随手送出价值近一百万的豪车，胡军眼睛都没眨一下，这是因为之前叶天给他的那个建议，已经让胡军尝到了不小的甜头。
　　“别介，胡哥，您要是这样说的话，这车我就不要了。”叶天闻言摇了摇头，他现在又不缺钱，因为钱而欠下人情的事情，叶天是绝对不会干的。
　　“好吧，那辆车进口加上关税，总共是八十五万，我就收你这么多！”胡军也没勉强，能和香港唐家走的如此近的人，岂会缺那百八十万的吗？
　　见到叶天点头同意了下来，胡军叫人拿来售车合同，双方签订了合同后，叶天拿出一张一百万的银行卡进行了转账。
　　办好手续后，叶天突然想起一事，说道：“对了，胡哥，该给那位朵朵小「印菇愕奶岢桑你们可要给的啊。”
　　朵家在清朝的时候，也是奇门中的一个流派，朵世麟这一脉的占卜之术，就连老道都是赞不绝口的。
　　看朵朵在这里工作，叶天就能猜想得到，朵家的「百度贴吧启航游淖帧勾承肯定也是断掉了，所以叶天才随口说了这么一句，也是想帮帮昔日的朵家后人。
　　“成，不会少她的，等月底我给她发笔奖金。”问清楚的怎么回事后，胡军点头同意了下来。
　　“叶先生，这是那辆车的钥匙，车厢里的油已经加满了，车牌我们在三个工作日之后办好给您送去！”
　　签完合同就出去了的吴经理，过了大概十多分钟后，又回到了办公室里，手里拿着路虎车的钥匙。
　　“谢谢吴经理了，车牌的事就麻烦你了啊。”叶天站起身接过钥匙，看向胡军说道：“胡哥，那我就先回去了。”
　　胡军站起了身体，挽留道：“叶老弟，要不晚上一起吃个饭？”
　　叶天摇了摇头，说道：“不了，雪雪身体不太好，不能在外面呆很久，改天我请你，咱们出来坐坐。”
　　听到叶天拿唐雪雪的身体说事，胡军也没在挽留，陪着叶天下来4S店的门口，那辆车威风凛凛的路虎已经停在了门前。
　　九八年的时候除了北京吉普和一些日系的越野车外，国内还是很少见这种张扬霸气的越野车的，此时就有不少人围在那里指指点点。
　　不过叶天最终也没能在众人羡慕的眼光中坐进那辆车子，因为他还开来了辆桑塔纳，最后还是于清雅开着路虎，叶天开上那辆破桑塔纳跟在了后面。
　　回到家里后，叶天把桑塔纳扔到了老宅子，他和老爸都换了车，这普桑自然交给小姑夫开了，反正也卖不到几个钱的。
　　“叶天哥哥，我爷爷来了！”刚回转到自己的四合院，和于清雅先回来的唐雪雪就蹦蹦跳跳的迎了上来，在她身后跟着一脸笑意的唐文远。
　　“哎，我说老唐，再住可要另外交钱了啊！”回到屋里坐下后，叶天脸上笑的很开心，今儿才花了将近一百万，见到这大财主，当然要找补回来了。
　　唐文远笑眯眯的说道：“没问题，我打算把旁边的宅子给买下来，以后就和你做邻居了！”
　　香港唐氏财团的生意早就上了轨道，为了避免自己死了之后儿孙争家产，唐文远早早的就指定了接班人和家族众人的股份，而他也彻底从生意中脱离出来了。
　　听到唐文远的话后，叶天盯着他仔细看了一会，摇了摇头说道：“老唐，你命格中富贵的地方是在南边，你要是在这里长住，恐怕活不过三载！”
　　“什么？你……你说的当真？”
　　唐文远被叶天的话给吓了一跳，饶是他身家亿万，这一辈子见了无数的大风大浪，在此刻也摆脱不了对生老病死的恐惧。
　　叶天点了点头，说道：“俗话说故土难离，你年龄大了，以后尽量少离开香港吧！”
　　“那……那我还能有多少年可活？”唐文远有些紧张的看着叶天，听到爷爷的话后，唐雪雪的小「印沽成弦猜冻龌炭值纳裆来。
　　“你早年行事不慎，虽然中年弥补，但还是有缺憾，在八十三岁的时候会有一次劫难，如果过去了，那就是百岁之寿！”
　　叶天早就推演过唐文远的命理，此时说起是信手沾来，毫无滞碍，听得唐文远面色接连变了好几次。
　　其实如果不是碰上叶天，唐文远明年就会遇到一个坎，迈不过去的话也就是他大限到来之日，不过机缘巧合，叶天这四合院中的灵气，将他那个劫难化于无形了。
　　“到时候希望你能出手相救！”唐文远站起身来，对着叶天深深的鞠了一躬，他现在距离八十三也不过就几年的时间了。
　　唐雪雪也拉住了叶天的衣袖，说道：“叶天哥哥，你要救救我爷爷啊！”
　　“这不还早了吗，老唐，活了这么大岁数了，你还看不破生死啊？”叶天闻言笑了起来。
　　“这不是赖活着总比好死强吗？”
　　唐文远被叶天说的苦笑不已，越是有钱的人越是惜命，就唐文远所知，香港有许多富豪都笃信印度法王，不外乎就是想求得多活几年。
　　“到时候再说吧，你这几年多行善事，总归是没错的。”
　　叶天摆了摆手，看向唐雪雪说道：“你在这住了一个多月了，正好你爷爷也来了，从明儿起我帮你打通阳脉拔除阴毒，用不了多久，你就能和普通人一样生活了！”
　　“真的？叶天哥哥，我……我能和别人一样上学逛街了吗？”听到叶天的话后，唐雪雪的注意力马上被转移开了。
　　“嗯。”叶天肯定的点了点头，“一个星期的时间就差不多了，我今儿准备一下，明天就帮你治病！”
　　“叶天，要准备什么东西，有没有需要我帮忙的？”
　　见到孙女儿的病快要被治愈了，唐文远脸上也是笑开了花，至于自己那事而不是还有好几年的时间吗？到时候总能磨得叶天出手相助的。
　　“你就是马后炮，该准备的我早就准备了！”
　　听到唐文远的话后，叶天那心里都在滴血啊，为了给唐雪雪治病，他前段时间花费六百多万，购买了十几块上好的暖玉，那会怎么没听唐文远说要帮忙啊？
　　不过这话叶天没好意思说出口，毕竟收了别人四千万，他已经承诺将唐雪雪的九阴绝脉给治愈的，权当这六百万就是成本费用了吧。
　　当天晚上周啸天从潘家园回来后，叶天就告知他下个星期不用再去了。
　　叶天帮唐雪雪打通阳脉，虽然过程并不像武侠小说里讲的那么凶险，但也不能轻易被人打扰，有周啸天守护在院子里，叶天才能放心的给她治疗九阴绝脉。
　　第二天一早，叶天就带唐雪雪来到他的房「印怪校让唐雪雪除去鞋袜后，叶天交代道：“雪雪，一会你可能会感觉到有些酸痒，千万不要叫出声来，一定要忍住，不然咱们可就白费功夫了啊！”
　　阳脉虽然仅为奇经八脉之一，但它由脚底申脉，仆参，跗阳等穴起，一直到睛明、风池，左右合计总共有二十四个穴位。
　　想要彻底治疗唐雪雪的九阴绝脉，就必须把这二十四个穴位一一打通，使之阴阳协调寒热互补才行――
　　PS：第三更，


[正文 第二百九十五章 通脉（中）]

　　唐雪雪的小恿成下是害怕的神情，咬着嘴唇说道：“叶天哥哥，你放心吧，雪雪不怕疼的！”
　　嘴上说着不怕，但唐雪雪脸上的表情已经完全将她给出卖了，看着叶天手边那三根明晃晃的针，唐雪雪差点没把嘴唇给咬出血来。(喜欢本书,请收藏)
　　“得，我看你还是睡一觉吧。”
　　叶天摇头苦笑了一声，伸手在唐雪雪脑后玉枕穴上轻轻按了一记，唐雪雪顿时身体一歪，躺倒在了床上。
　　由于唐雪雪体幽谝鹾之气积累的时间太长，这一个月的功夫，也不过是寒气给压制住了，想要打通她身上近乎萎缩了的阳脉，可是一件细致的功夫。
　　而叶天并不认为唐雪雪能忍受治疗过程中那种奇痒难耐的感觉，所以这才出手让她沉沉睡去。
　　点起桌子上的酒精灯，叶天将三根长短不一的金针消了下毒，然后左手抬起了唐雪雪的右脚脚髁。
　　只见叶天右手快如闪电般的一晃，三根金针已经分别插在了唐雪雪脚上的三处地方，每一针都是分毫不差的穴道之中，针头犹在不住的颤动着。
　　下针只不过是第一步，接下来的诊治才是最重要的。
　　伸出两根手指，叶天捻住最下面的一根金针的同时，周身真气流转，顺着这小小的金针缓缓的度入到了唐雪雪的皮肤之中。
　　人身经脉的承受力度是有限的，身体强健的人经脉坚韧宽敞，身体差的则是经脉堵塞狭窄。
　　像武侠小说里什么一鼓作气打通任督二脉的说法，纯粹就是扯淡的，即使对方有那么深hòu的功力，承受的人也需要有相应坚韧的经脉才行的。
　　所以打通经脉是不能用蛮力的，只能根据具体情况，水磨石般的徐徐图之，尤其是唐雪雪身体虚弱，阳脉多年堵塞，更是受不得浑雄真气贸然进入的。
　　叶天所用的金针通脉手法，在打通穴道的同时，还有着温阳通气，振奋心脉的作用，这也是叶天想了许久才拿出的一个治疗方案。
　　不过这就需要叶天对体幽谡嫫的掌控，达到细致入微的水平，否则输入的真气量过大，就会伤害到唐雪雪的经脉，而输入的量小了，则是无法疏通堵塞的经脉，于事无补。
　　十分钟过去了，右手缓缓的捻搓着金针，叶天额头也慢慢出现了细小的汗珠。
　　二十分钟过去了，叶天的后背已经被汗水给浸透了，豆粒打的汗珠不断从额头滑落。
　　到了三十分钟的时候，床上的唐雪雪突然发出一声无意识的呻右鳎即使是在睡梦里，她也能感受到从脚上传出的那种奇痒无比的感觉。
　　……
　　唐文远和周啸天已经足足在门口站了半个多小时了，叶天给唐雪雪疏通经脉的时候需要绝对的安静，是以这爷俩都被挡在了门外。
　　听到屋里传出的声音后，周啸天有些奇怪的说道：“唐爷爷，雪雪的声音怎么那用雌婀职。俊
　　“可能是痒的受不了吧？”唐文远的脸色变了下，他听着那声音有点不对劲，不过出于对叶天的信任，他还是忍住了推门进去的冲动。
　　“妈的，这臭小子不会干出荒唐事吧？”
　　虽然嘴上在挺着叶天，但唐文远心里还真是有些不落实，他是过来人，一般在听到这种声音的时候，总是会联想到一些少儿不宜的上面去的。
　　叶天在房又惺腔雍谷缬辏唐文远站在门外是度日如年，逐渐的竟然能听到叶天的喘息声变得越来越粗了，到最后犹如风箱一般，发出“呼呼”的声音。
　　“你们两个进来吧，啸天，给我打盆水！”
　　整整过了一个多小时，叶天有些虚弱的声音从房里传了出来，早已等得心焦的唐文远连忙推开门，看到躺在床上的孙女衣服平整，这才松了口气。
　　“叶天，你……你怎么累成这样啊？”待得目光转到叶天身上时，唐文远不禁吓了一跳。
　　早上还是神清气爽的叶天，这会像是被从水里捞出来的一般，身上衣服和头发全都是湿漉漉的，脸上的神情更是疲惫至极。
　　叶天苦笑了一声，有气无力的说道：“老唐，爷亏大发了，奶奶的，这哪是治病，简直就是要我的命啊！”
　　关于治疗九阴绝脉的方法，叶天都是从传承秘术中得到的，按照秘术中所言，只要他功力达到化境，治疗起这种绝症来并不困难。
　　只是开始了金针度穴后叶天才意识到，传承里所说的都是扯淡，他几乎耗尽了全身的功力，才堪堪打通了第一处经脉。
　　如果不是这四合院被叶天改造成了聚灵阵，拥有着无尽的灵气，恐怕在进行到一半的时候，叶天就支撑不下去了。
　　其实叶天不知道，这患了九阴绝脉的人，极少有人能活过十二岁，也就是说，一般治疗九阴绝脉的时间，都是在岁之间，患者的经脉蔽塞的还不是那么厉害。
　　但唐雪雪却是活到了十八岁，她体幽诘难袈觯简直就像是一条干枯的溪沟，叶天不仅要将其疏通，还有使其顺畅流转，这难度何止增大了十倍啊！
　　叶天凄惨的模样就在那摆着的，唐文远心里也有些不好意思，期期艾艾的说道：“叶天，这……这次真是辛苦你了……”
　　“别废话了，一个星期治不好雪雪的病，最少要半个月。”
　　叶天有气无力的摆手打断了唐文远的话，接着说道：“老唐，上次那种百年人参，你再整点来啊，我需要大补啊！”
　　其实叶天这是正常的消耗真气，就像是练武脱力一般，并没有损伤元气，不过能借机宰唐文远一刀，他自然是不会放过的。
　　“叶……叶天，我倒是想买，可是那种人参平时都见不到啊！”唐文远闻言苦笑了起来，他不在乎钱，可这世上用钱买不到的东西多了。
　　就像是叶天所说的百年野山参，即使放在古代，都是大户人家用来吊命的，哪里是随便就能见到的？上次花了八百多万买到一支，都算是运气不错了。
　　“得，几十年份的也凑合用，你看着买个三五斤来吧。”
　　叶天也知道自己强人所难了，用手指了指桌子说道：“那上面有个药方，是我改动过的通脉四逆汤，你按着方子把药给抓来吧。”
　　通脉四逆汤原本是用来治疗手足厥逆，脉微欲绝的少阴病症的，被叶天改动之后，却是可以驱除唐雪雪体幽谝鹾，巩固阳脉通络之后的效果。
　　“好，我这就让人去抓药，叶天，你放心，人参我会高价去收的，能收多少收多少回来！”
　　听到叶天的话后，唐文远也没废话，拿着药方就转身出去了，周啸天刚好打着盆水进了屋，却是也被叶天的脸色给吓了一跳。
　　洗了把脸后，叶天坐在后院借着院中元气打坐了起来，一个上午之后，体幽谙耗的真气已经是尽数恢复了。
　　让叶天有些惊愕的是，他除了精神上感觉有些疲惫之外，体幽谡嫫的质量似乎比之前更加精纯了一些。
　　在进入化境之后，叶天就感觉任凭院中的元气多么浑hòu，不管自己怎么修炼，他的功力都停滞不前了，而此次疗伤过后，他居然感觉到了真气的一丝精进。
　　为了怕是自己的错觉，叶天在功力恢复之后，马上就着手给犹蒲┭┐蛲ǖ诙个穴位，一个多小时后，如同上次一般筋疲力尽的叶天，又坐在院中恢复了起来。
　　“嘿，果然有效果！”当夜幕降临后，叶天的功力也尽数恢复了过来。
　　达到炼气化神境界后，叶天不仅六识更加灵敏，有了一些预知、预觉、预判的本领，同时对自己的身体可以说是探查的细致入微，任何一点微小的变化都能感觉出来的。
　　“难道自己还能进入到炼神返虚的境界？”
　　感受着体幽谀窍肝⒌谋浠，叶天脑子里不禁充满了臆想，炼精化气和炼气化神都是道家练气功夫中的两个瓶颈，自古以来有不少人达到过。
　　但是炼神返虚就不一样了，这种说法只在道家典籍里出现过，凡是达到这种境界的人，无一不是白日飞升的开山鼻祖级人物，像是葛洪张三丰等人均是如此。
　　“得了吧，还是早点把那小丫头的病治好吧！”
　　叶天摇了摇头，起身去给唐雪雪煎药去了，这真气通脉和药物治疗，可是一样都不能缺少的――
　　半个月的时间很快就过去了，原先病恹恹的唐雪雪，此刻简直就像换了一个人，原本不到一米六的身高，现在足足长到了一米六五，干瘦的身材也变得丰韵了起来。
　　这天在给唐雪雪治疗之前，叶天喊来了周啸天，吩咐道：“啸天，把四合院的电闸给我拉掉，你在大门处守着，谁都不能放进来！”
　　今儿叶天要给唐雪雪打通最后一个穴道风池穴，只要这个穴位一通，唐雪雪浑身阳脉就畅通无阻了。
　　不过风池穴周围神经众多，稍有不慎就会损伤到大脑，是以叶天不敢有丝毫的大意――
　　PS：四更送上，但凡身体好一点，打眼都会爆发的，还希望朋友们把周一的推荐票投给相师，嗯，还有免费订阅出来的评价票，先谢谢大家了！。（未完待续）


[正文 第二百九十六章 通脉（下）]

　　“叶天哥哥，今天我能不睡觉吗？”
　　坐在给她特制的那张chuáng上，唐雪雪一脸恳求的看着叶天，虽然身体已经好了大半，也开始像正常的女孩那样发育了，不过唐雪雪xìng格还是如以前那般jiāo憨。(更新速度最快尽在读书阁)
　　“不行，雪雪乖，睡一觉就好了！”
　　叶天摇了摇头，开什么玩笑啊，今儿可是要打通风池xué贯通整条阳脉，雪雪的九yīn绝脉是否能治愈，全在此一举了，容不得一丝的分心。
　　没等小丫头继续抗争，叶天右手就从她脑后拂过，这一手断脉的功夫叶天已经是使得炉火纯青了。
　　把唐雪雪的身体变成侧躺之后，叶天从桌上拿起早已准备好的九块玉石，这些玉石均是呈圆形，上面的纹饰也和普通玉石不同，尽是雕琢着一些八卦图案。
　　这些就是叶天花了六百万买来的暖玉，经过他的加工蕴养后用来布阵的。
　　其实无论是珠宝界还是古玩界，都没有暖玉这一说法.这些都只是商家用来忽悠人的，不过在奇门中，却是有着暖玉的说法。
　　所谓暖玉，其实就是软玉中的一种，因软玉sè泽、质感温润如脂，所以给人的感觉就有一股温暖之感。
　　金庸先生曾经在他的著作《书剑恩仇录》里写过这么一段，“玉sè晶莹,在月光下发出淡淡柔光,触手生温”，说的就是暖玉。
　　上好的暖玉，以羊脂白玉为首，价格也是极其昂贵的，要不然叶天也不至于花费了六百万去买这些之前都是未经雕琢的玉石了。
　　叶天将九块玉石分别按照九宫方位摆在了唐雪雪的身边，他布的是一种叫做九宫锁yīn阵的阵法。
　　这种阵法可以在一定的时间内，将唐雪雪的九yīn绝脉给压制住，以免在叶天帮她打通阳脉之后，体内经脉yīn煞数量众多，造成yīn阳失调的局面。
　　摆好阵法后，叶天站在chuáng头，掐出一个指诀，沟通房中元气，向作为阵眼的一块玉石指去，同时口中喝道：“九宫锁yīn阵，开！”
　　随着叶天的断喝声，那九块雕满了阵法的玉石被外界灵气jī引过后，突然发出一片莹莹的黄sè光泽，将唐雪雪的整个身体都给笼罩了起来。
　　不过这些玉石终究不是法器，对灵气的容纳数量与时间还是有限制的，见到阵法运转了起来，叶天不敢怠慢，拿出一根消过毒的金针，插入到了唐雪雪耳后风池xué中。
　　经过这半个多月的金针度xué，不仅将唐雪雪的身体治好了大半，就连叶天自己也是受益匪浅，现在叶天对体内真气的掌控，可以称得上是细致入微。
　　而且通过不断将体内真气消耗一空这种方式，真气的质量也变得愈发精纯了起来，叶天在制作符包括镌刻这些玉石的时候，都能很明显的体会出来。
　　用右手拇指和食指轻轻捻搓着细细的金针，叶天将一缕比发丝还要细的真气，度入到了唐雪雪的体内，有如水滴穿石一般梳理着经脉。
　　进入到化境之后，叶天体内真气的数量何其庞大，就这样每次一丝一缕真气的渗透，都能将他的真气耗光掉，可见这通脉的难度有多高了。
　　一个多小时过去了，叶天的额头已满是汗水，不过通常在这个时候，金针度xué的治疗也就快要结束了。
　　“嗯？这处经脉怎么丝毫不见疏通的迹象啊？”
　　正在输入着真气的叶天，眉头忽然皱了起来，因为他发现，就在风池xué的那个临界点上，任凭他如何用真气冲击都不见松动。
　　“莫非是真气用量少了？”叶天迟疑了一下，将真气凝聚如针，加大了一丝用量。
　　“嗯啊！”
　　原本正处在熟睡中的唐雪雪，突然口中发出一声shēn吟，眉头也随之皱了起来，脸上lù出一丝痛苦的神情。
　　“不对！”
　　叶天见状连忙将真气的用量减少了，脑部神经发达，万一出了什么差池，就是把唐雪雪治成个白痴也说不准的。
　　叶天也犯了倔劲，心中想道：“这二十三个xué道都打通了，我还不信了，就剩下最后一个打不通？”
　　以前叶天治疗一个小时就能把体内真气耗尽，不过现在对真气的掌握更加熟练和入微，就算是持续两个小时，叶天仍然还会有些余力的。
　　两个多小时过去了，叶天身上的汗水已如泥浆般将全身的衣服都浸透了。
　　虽然右手两指依然沉稳如故，但是叶天的呼吸声就像是老牛拉车不堪重负一般，隔着大门都清晰可闻。
　　每天在这个时候都会搬张躺椅等在门外的唐文远，此刻也是坐不住了，由于周啸天守在了大门处，他只能一个人着急的来回走动着。
　　“不好，这些暖玉的品质有限，阵法快要维持不下去了！”
　　叶天倒是还能再坚持一阵，不过他发觉这九宫锁yīn阵法已经有些松动了，通过阵法引导的阳气，马上就要压制不住唐雪雪体内的yīn脉了。
　　这次打不通唐雪雪的xué道倒是不要紧，不过想要再收购这些玉石雕琢阵法，恐怕最少需要一个多月的功夫。
　　可是唐雪雪患的可是九yīn绝脉啊，在阳脉没有尽通的时候，九yīn绝脉所产生的yīn煞之气，会将叶天之前打通的经脉尽数封堵起来，那这大半个月的功夫可就是前功尽弃了。
　　“谋事在人，成事在天，不可强也！”叶天脑中忽然响起了诸葛亮曾经说过的一句话。
　　“也罢，尽人事听天命了！”叶天两指捻搓的速度明显加快了一些，加大了真气的用量，束气成针，通过金针度入到风池xué中。
　　“给我开啊！”在叶天心底焦急的呼喊声中，蔽塞的风池xué突然被冲击开了，而唐雪雪身上的这条阳脉，也算是彻底被打通了。
　　就在风池xué被冲开的同时，在唐雪雪的体内，一股浩然阳气起始于足跟中，出于外踝下足太阳申脉xué，以跗阳为郄，直上循股外廉，从睛明上行入发际,入风池而终。
　　阳脉的循行流转，让唐雪雪体内的九yīn绝脉感受到了一丝危机，原本被阵法压制的yīn煞之气，竟然猛的爆发出来。
　　叶天此时已经拔出了金针，但对于唐雪雪体内气机仍然是了如指掌。
　　眼看那些yīn煞之气就要吞噬掉刚刚运行一周的阳气，叶天口中发出一声断喝：“给我合！”
　　与此同时，叶天鼓起体内最后一股元气注入到了九宫锁yīn阵的阵眼之中，瞬间阵法内黄光大盛，硬生生的将那紊乱的煞气又给压制了下去。
　　遗留在经脉之中的些许yīn煞之气，再也阻挡不住阳脉气息的运转，并且被逐步的同化蚕食，三个周天过后，唐雪雪体内的yīn阳二气，已经归于平衡。
　　俗话说孤阳不生，独yīn不长，yīn和阳之间，并不是孤立和静止不变的，而是存在着相对，依存、消长、转化的关系。
　　此时唐雪雪体内的九yīn绝脉，在经过阳气的同化和滋润之后，在慢慢发生着微不可察的转变，那股yīn寒的煞气不断的被削弱着。
　　“成了！！！”
　　在感觉到唐雪雪体内阳脉再也不会被yīn脉压制之后，叶天知道，这个丫头的九yīn绝脉算是被彻底治愈了。
　　不过叶天对在传承中留下治疗九yīn绝脉方法的那位前辈，也大大鄙视了一番，因为治疗九yīn绝脉的难度，要远远超过了那位前辈的描述。
　　伸手mō向身边的一块玉石，叶天发现，那块玉石形状如旧，但却是完全粉碎成了玉末，六百万就这样打了水漂了。
　　“老唐，行了，雪雪的九yīn绝脉已经不存在了，她的身体，完全好了！”
　　坐在房中静静调息了一会之后，叶天站起身来，因为他能听到唐文远来回走动的脚步声，如果自个儿再不出去的话，那老头说不定真的忍不住会推门而入了。
　　“真的？叶天，辛苦你了……”
　　唐文远一把推开挡在门前的叶天就冲进了屋里，这个小孙女的病情可是让他伤透了脑筋，如今听闻已经完全治愈了，唐文远心中的欣喜简直无法用语言来描述。
　　“妈的，这不是过河拆桥吗？”浑身真气都已经贼去楼空的叶天，被唐文远推的打了个踉跄，差点没摔倒在地。
　　“咳咳，叶天，我是jī动，太jī动了，对不住，实在是对不住啊……”
　　听到叶天的话后，老爷子脸上一红，自个儿刚才的确是有些不地道了，连忙说道：“那什么，我从长白山又买了一批人参，估mō着今儿就能送来了，到时候给你好好补补身体。”
　　“这还差不多……”叶天不满的瞪了唐文远一眼，说道：“你去把啸天喊进来吧，雪雪还要半个小时才能醒。”
　　“嘿嘿，师父，今儿又累的不轻啊？”[启航更新组黄萱儿]
　　周啸天对叶天每次治病过后的样子已经有免疫力了，进到后院开口说道：“师父，门外有个人找你，是个叫杜飞的老头，他说有急事，已经等了两个多小时了。”
　　周啸天跟随叶天的时间比较短，并没有见过杜飞，所以就把这位洪门大佬给挡在门外了。
　　--
　　PS：第一更，感谢朋友们的打赏推荐票和月票，嗯，有以上两种票票和免费评价票的，还请继续支持相师！
　　。！。


[正文 第二百九十七章 鬯薹鼍]

　　第二百九十七章鬯薹鼍“杜飞，他来干嘛？”叶天闻言愣了一下，继而摆了摆手，说道：“我先去洗个澡，让他去老宅子等我吧！”
　　叶天这四合院元气充裕，他可不想搞得人尽皆知，就连唐文远也被他警告了几次，不许将四合院中的情形传播出去。(文字首lM在xw)回到房中浴室冲洗一番之后，叶天换上了一身新衣服，虽然体内真气仍然没有恢复过来，但精神却是好了许多。
　　“雪雪，醒啦？”来到中院，叶天发现唐雪雪正站在老爷子面前蹦蹦跳跳的，那样子要多兴奋有多兴奋。
　　见到叶天出来，唐雪雪马上抱住了叶天的一个胳膊，说道：“叶天哥哥，谢谢你！”
　　“得，你叶天哥哥费了那么大的劲，就换来一声谢谢啊？”叶天绷起了脸，做出一副生气的模样来。
　　“那……要不，我亲你一口？”唐雪雪说着往叶天脸上亲去。
　　“别介啊，谢谢就tǐng好的！”
　　叶天大窘，连忙推开了唐雪雪，这丫头可不是以前那模样了，要是被于清雅看到，自个儿可有的罪受了。
　　松开叶天的胳膊后，唐雪雪脸上lù出一丝狡黠的笑容，却是蹦蹦跳跳的去追毛头了，她也知道自己在这四合院中住不了多少时间了。
　　“老唐，你干嘛笑得那么猥琐啊？”叶天扭过头来，没好气的说道：“雪雪都是被你给教坏的。”
　　“咳……咳咳……”
　　正一脸慈祥看着孙女的唐文远，被叶天这句话给呛得连连咳嗽了起来，“我说你小子吃了枪药啊？怎么火气那么大？”
　　“废话，我这给你孙女刚打通阳脉，屁股都还没沾凳子呢，杜飞那家伙就跑来了，我说……他是不是来找你的啊？”
　　叶天对宋家一向都没有什么好感，是以对跟在宋樱兰身边的杜飞也多少好印象，而且叶天也不认为杜飞找自己会有什么事？
　　唐文远摇了摇头，说道：“不是找我的，我刚才见杜飞了，他就是来找你的，说是事儿还tǐng急的，要不要我和你一起过去啊？”
　　虽然孙女的九yīn绝脉已经治愈了，但唐文远还是不敢对叶天无礼，因为叶天前段时间的那番话，可一直在他心头萦绕呢，说不定过上几年还会有求到叶天的时候。
　　所以唐老爷子刚才去见杜飞，也是出了四合院的，并没有敢自己做主让杜飞进这个院子。
　　“事儿tǐng急的？”
　　叶天闻言愣了一下，忽然想起他曾经吩咐过杜飞注意海外宋家的事，当下心里顿时明白了几分。
　　想到这里，叶天对着唐文远摆了摆手，说道：“老唐，你不用去了，回头那人参送来的话，你让啸天帮着收起来，我去那边看看……”
　　唐文远虽然知道一些宋家与自己的关系，但他总是外人，这些事情叶天并不想让他参与进来。
　　“大姑，您这是要出去？”
　　一脚跨进老宅子，叶天迎面就遇到了大姑，自家人可没有什么限制，隔三差五经常去叶天那院子住上几天的老太太，气sè比以前要好处许多。
　　“老李家又吵架了，我过去劝劝，哎，小天，你的脸sè怎么那么差啊？”
　　抬眼看到叶天那苍白的面孔，老太太有些大惊小怪的喊了起来，老叶家可就这么一个独苗啊，但凡是叶天的事情，一家人都会无比紧张的。
　　“没事，大姑，您去吧，晚上到我那宅子去吃饭啊。”叶天苦笑了几声，脚下快走几步，进到了四合院里。
　　等在前院厢房的杜飞见到叶天进来，连忙站起身来，恭恭敬敬的喊道：“小爷！”
　　上次服下叶天的药丸后，杜飞吐了整整半盘的淤血，又调理了大半个月，才将内伤治愈，所以对于叶天的手段，杜飞现在真的是心服口服了。
　　叶天摆了摆手，说道：“老杜，坐吧！”
　　杜飞也是六十多岁的人了，叶天不知道喊他什么好，干脆和唐文远一样，在姓氏面前加上个“老”字。
　　倒不是叶天不懂尊老爱幼，实在是他辈份太高，江湖上可不管你年龄大小，除了认拳头之外，就是讲究个辈份，叶天称呼别的杜飞也受不起啊。
　　坐下之后，叶天说道：“伤都好了吧？上次也是我出手重了点，这段时间老唐给我拿了不少好药材，回头我做点药丸给你送点去。”
　　叶天跟着老道行走江湖，学的就是为人处世，他固然能做到翻脸无情，但笼络人心也是很有一套的。
　　他让杜飞留意海外宋家的举动，眼下杜飞找上了自己，想必是把这事儿放心上了，叶天向来都是不白用人的，说不得就会给杜飞点好处。
　　“小爷，上次是我不对，您该当教训的！”叶天这一番话说的杜飞是一脸感动，恨不得让自己上次所受的伤势再严重点才好呢。
　　叶天摆了摆手，说道：“这事儿不说了，老杜，你今儿找我有什么事啊？”
　　杜飞在心中斟酌了一番，开口说道：“小爷，我有个徒弟是跟着宋晓龙的，昨儿他给我说了件事，我想……可能这事是对着您来的……”
　　“什么事？”叶天眉头一挑。
　　“我那徒弟前段时间和宋晓龙去了趟泰国，找了那里最有名的降头师，不过他们具体商谈什么，我那弟子没有听到，只是隐约听见有人提起你的名字。”
　　杜飞原本就是洪门上任门主的儿子，在海外洪门之中交际广泛，徒子徒孙更是不计其数，他二十多年前收下的一个弟子，现在正是宋晓龙的贴身保镖。
　　洪门和宋家在很多生意上有着来往，但双方的关系也并非是表面上那般融洽，就像是杜飞呆在宋樱兰身边，除了保护她之外，也是有别的一层意思的。
　　叶天闻言心中一凛，出言问道：“降头师？那人叫什么名字？”
　　叶天曾经听师父说过，泰国的降头术，其实也是脱胎于中国的巫术之中。
　　不过经过千百年的演变，降头术已经自成一系，其中一些修为高深的大降头师，有着不弱于国内术师和大喇嘛的修为。
　　李善元曾经警告过叶天，日后去到这些地方，尽量不要和那些降头师发生冲突，因为除了一些修行高深的降头师外，很多降头师修行的方法很邪门，心xìng也并不是很好的。
　　“那个降头师叫做鬯薹鼍，在印尼、菲律宾、印度、缅甸以及越南这些东南亚地区都有很大的名气，他的师父曾经是暹罗以前一位著名的大法师！”
　　得到徒弟的消息后，杜飞也刻意去查找了一下关于那个降头师的资料，是以叶天闻起来才能答得上来。
　　叶天并没有听过这个叫做鬯薹鼍（昌泰陀）的名字，想了一下之后，开口问道：“你知道他师父叫什么？”
　　杜飞点了点头，说道：“知道，他师父是乃他信.沙旺素西大师，听说还活着，已经九十多岁的！”
　　“乃他信.沙旺素西，竟然是他？”听到这个名字，叶天脸上第一次lù出了惊讶的神情。
　　在泰国叫做他信的人多如牛毛，十个男人里面估计有四五个都会起些诸如威猜、他信和巴颂这样的名字。
　　不过能在他信后面加上大师两个字的，那就唯有乃他信.沙旺素西了，这人在泰国是一个极富传奇的人物。
　　作为在二战时期东南亚地区唯一没有沦落为殖民地的国家，除了因为泰国的位置正好成为英法两个殖民大国的缓冲地带之外，传说乃他信.沙旺素西大师，在这当中起了很大的作用。
　　不管这个传说是真是假，但是在泰国，即使是泰国国王见了他，都要执弟子礼的事情却是事实。
　　李善元曾经给叶天说过，泰国的乃他信，是早年所见过的唯一一个懂得术法的外国人，虽然剑走偏锋，和国内术法颇不相同，但修为却是值得敬佩的。
　　所以听闻鬯薹鼍是乃他信.沙旺素西的弟子，叶天的脸sè也变得严肃了起来，江湖术法流派众多，并非只有麻衣一脉能杀人的！
　　见到叶天变了脸sè，杜飞开口说道：“小爷，你认识这个人？听说他在泰国tǐng有名气的。”
　　“我知道他，师父曾经提起过。”
　　叶天点了点头，随即说道：“老杜，这事儿谢谢你了，让你那徒弟注意点安全，降头师里面也是有些门道的。”
　　相比国内术法引天地元气堂正对敌，降头术修炼的方法就有些邪恶了，专门有一些练偏了的降头师游走于墓地，用死人器官以及尸油炼制降头术。
　　而且降头师为人多疑狡诈，经常会给身边的人下降头术，用以监视他们的行动，所以叶天才会提醒杜飞，让他的徒弟别着了道。
　　见到叶天面sè严肃，杜飞说道：“我知道了，回头我就想办法通知他！”
　　“行了，那你先去吧，那边的事我来处理，你不要牵扯进来的。”
　　叶天点了点头，如果鬯薹鼍真的接受了宋晓龙的邀请，那就是奇门中的较量了，杜飞在里面起不到丝毫的作用。
　　---！。


[正文 第二百九十八章 转移战场]

　　</br>第二百九十八章转移战场
　　“这事儿倒是不好办了！”
　　送走杜飞后，叶天径直回了自己的四合院，一路上紧皱着眉头，却是也想不出什么好办法来。(阅读本书最新章节请访问读书阁)3∴３５6８66８８(《)
　　如果是叶天一人，他根本就不怕什么鬯薹鼍，别说是鬯薹鼍，就是他师父乃他信.沙旺素西大师来，叶天也不会发怵的。
　　但降头术和中原术法不同，少了一丝堂正多了一些诡异和yīn毒，手段更是五huā八mén难循其迹，让人很是防不胜防，叶天自个儿不怕，却是害怕连累了家人。
　　这也是以前江湖术士多是只身一人的缘故，没有家室的拖累，行起事来就可以随心所yù肆无忌惮，一般的江湖人士根本就不敢招惹。
　　正兴高采烈的和孙nv说着话的唐文远，见到叶天皱着眉头走进院子后，不禁奇怪的问道：“叶天，怎么了？出什么事了吗？”
　　叶天脸上勉强lù出一丝笑容，说道：“没事，老唐，回头我大姑过来做饭，晚上都在这边吃，明儿你和雪雪就走吧。”
　　降头术多以五毒为载体，也就是蛇、蜈蚣、蝎子、蜘蛛及蟾蜍等物，这五种具有天然毒素的动物，最常被降头师用来下降。
　　手法高明的降头师，能饲养成千上万的毒虫，手段令人防不胜防，叶天能保得自己的周全，却是无法顾及他人的。
　　这种感觉让叶天憋屈不已，如果是真刀真枪的干上一场，他不会畏惧任何人，但敌人偏偏隐于暗中，即使自己术法再高明，也只能等到对方lù面才能想出办法来。
　　唐文远是何等的人物，从叶天的话中一下就听出了别的意思，当下说道：“叶天，要是有什么不顺心的事，就跟我去香港住段时间吧，我最近在半山买了处房子，你要是有空也能帮我布置下风水。”
　　以唐文远在香港的势力，还真不怕什么麻烦，且不说他以前青帮大佬的身份，就是现在手中所掌握的财富，也足以让任何人都不敢小觑的。(《)
　　“去香港？”
　　叶天闻言愣了一下，“对啊，自己留在北京怕亲人受到连累，但是跳出北京这个圈子，那就生死有命各凭手段了，降头术虽然厉害，自己也未必就怕了他们！”
　　叶天想了一下，开口说道：“老唐，实话告诉你，我是有些麻烦，跟你去香港可以会牵连到你的。1５”
　　唐文远笑了起来，有些傲然的说道：“你这说的什么话？我都快八十的人了，还怕什么牵连不牵连的，再说了，到了香港有人想动我这把老骨头，也不是件容易的事。”
　　虽然早年进入香港的青帮已经分成了好几个帮派，但那些帮派现在的大佬，都是唐文远的晚辈，每到逢年过节的时候，都会上mén拜访老爷子的。
　　所以就算有人从外面进入香港想对唐文远不利，但强龙不压地头蛇，总还是要通过香港本地的一些帮派行事，是以在香港只要发生什么风水草动，唐文远都能立即知晓的。
　　就像是前些年香港一些超级富豪的子弟屡屡遭到绑架，然后被索要巨额的赎金，当时香港富豪几乎人人自危，纷纷高价聘请外籍保镖。
　　但就是没人敢把主意打到唐家的头上，这是因为那位被人称之为“大富豪”的绑匪，原本就是香港黑社会的一个小头目，深知唐文远在香港帮派中地位的。
　　听到唐文远的话后，叶天沉yín了一会，点头说道：“也好，你新买的那宅子还没住吧？到时候就让给我住段时间吧，权当是帮你镇宅了。”
　　“成，那我让人准备一下，咱们明天一起回去！”唐文远连连点头，能请得叶天给他看风水，那绝对是意外之喜啊。
　　“对了，我那把偃月刀不知道你有没有办法给带出去？另外还有máo头，我也想带它过去，不知道行不行？”
　　不管是国内的术法还是东南亚地区的降头术，都和现代武器是绝缘的，而偃月刀乃是刀中凶器，用来对阵杀敌绝对无人能挡，而且也能破解一些邪术。《
　　至于máo头则是那些毒虫的克星了，叶天发现，自从máo头住进四合院之后，不管是这个新院子还是老宅子，蜈蚣蝎子之类的爬虫就杜绝不见了。
　　“máo头也要去香港？好啊，好啊！”
　　一直在旁边听着爷爷和叶天对话的唐雪雪，听到叶天要带着máo头去香港，不禁高兴的跳了起来，在这一个多月的时间里，陪伴她最多时光的，无疑就是máo头这个小家伙了。
　　唐文远慈爱的mō了mō孙nv的脑袋，说道：“这个问题不大，我的sī人飞机就停在北京了，明儿上午我去找人开个证明，应该都能带出去。”
　　“师父，我也想跟您去香港！”
　　周啸天不知道什么时候也来到了中院，一脸恳求的看着叶天，年轻人总是想出去见见世面的，更何况是国际大都市香港啊？
　　“这次不行，下次有机会我一定带你去。”
　　叶天摇了摇头，他此行可不是去香港旅游的，奇mén中人斗法的过程凶险无比，叶天有把握自保，但却不敢夸言能护的身边人的安全，否则他也没必要离开北京了。
　　“好吧，师父，下次可要带我去啊。”周啸天可怜巴巴的看向了叶天。
　　唐雪雪这段时间和周啸天相处的也很不错，当下说道：“啸天哥哥，下次我邀请你去。”
　　“行了，啸天你去给我爸打个电话，让他们晚上都来吃饭，我累了，去休息下！”
　　叶天摆了摆手往后院走去，今儿给唐雪雪通脉几乎耗尽了他全身的功力，是需要好好调息一下。
　　尤其是听到宋晓龙去泰国邀请鬯薹鼍的消息，叶天心头也出现了一丝警兆，他需要保持最充沛的体力，以应付随时可能发生的突发事件。
　　等到叶天打坐完毕的时候，天sè已经完全黑了下来，后院静溢如初，中院这会是热闹无比。
　　因为除了老宅子住的人之外，叶天二姑一家也过来了，小俊寒正四处追逐着máo头，搞得是jī皮狗跳不可开jiāo。
　　听着中院传来的喧噪声，叶天心头升起一股暖意。
　　自幼就和父亲相依为命，叶天的骨子里本来是有些冷僻的，但是自从在北京定居下来后，叶天也慢慢习惯了这种被亲人呵护的感觉。
　　“降头术，哼，宋晓龙！”叶天眼中随之闪过一丝厉芒，他巴不得宋晓龙此次能和鬯薹鼍一起前往香港，正好解决了这个家伙。
　　要知道，术法的施展也是受到空间和时间限制的，所谓的千里之前取人xìng命，只不过是传说而已。
　　以叶天现在的功力，勉强能在方圆百里范围内施展术法，超出这个范围就力有不逮了，否则他完全可以取得宋晓龙的máo发致他于死地的。
　　降头师也是如此，想要对付叶天，就必须和他处在同一个城市里，如果鬯薹鼍能在泰国就影响到叶天，那他就不是人而是神了。
　　“臭小子，你架子不小啊，一家人都在等你吃饭呢。”
　　见到儿子从后院出来，叶东平笑骂了起来，不过他知道叶天今儿给唐雪雪打通阳脉也是累坏了，倒是没多说什么。
　　吃饭的时候叶天提及了要去香港的事情，一家人也都以为他是受到唐文远的邀请，并没怎么在意，只是老太太念念叨叨的嘱咐叶天要注意安全。
　　第二天一早叶天就给杜飞他了电话，告知他自己要前往香港的消息，让他把这风声给放出去，至于杜飞如何做，叶天就没管了，洪mén弟子遍及世界，他自然有自己的办法。
　　唐文远则是亲自出面找了相关部mén，为叶天以及他的宝刀宠物办理了进入香港的手续，这对普通人或许难于上天的事，在唐老爷子的面子下，不过是小事一桩罢了。
　　到了中午的时候，唐文远停在首都机场的sī人飞机就离开了北京，载着叶天等人往香港飞去。
　　“老唐，你们这些有钱人真是奢侈啊，这一架飞机怎么也要几千万吧？”
　　看着脚下的名贵地毯，坐着意大利产的真皮沙发上，叶天叹了口气，原本以为自己有个千万身家已经很了不起了，但是和唐文远比起来，自个儿真是连乞丐都不如啊。
　　别的不说，恐怕单是保养这架飞机和给旁边站的那四个漂亮空姐开工资，就能让叶天变得一贫如洗了。
　　“呵呵，没多少钱的。”
　　唐文远笑了笑，他的这架sī人飞机可是huā了两亿多港币从美国一家飞机制造公司买来的，不过以他的年龄身份，自然不会向叶天去显摆了。
　　唐文远向着叶天眨了眨眼，突然说道：“叶天，以你的本事，想买下这种飞机也不是难事啊，要不……我把它送给你？”
　　想着叶天前段时间所说的自己八十三岁会遇到次劫难，唐文远这心里就有些不落实，他巴不得叶天出口向自己索要财物呢。
　　不过老爷子这话一说出口，却是让旁边的那几个美丽的年轻空姐，脸上顿时lù出一副不可思议的表情来。
　　--
　　ps:第一更，今儿能到一百月票，四更！能到一万五推荐票，五更！给胖子点动力吧，我要推荐票和月票！


[正文 第二百九十九章 初到贵地]

　　第二百九十九章初到贵地
　　开始叶天和唐文远说话的口气，就已经让几个漂亮空姐惊愕莫名了，只不过她们都是受过严格的培训，对于老板的谈话，一向都是左耳进右耳出的。(喜欢本书,请收藏)《.
　　但是眼下听到唐文远居然要把这架飞机送给叶天，这几个空姐心中的震惊就在脸上表现了出来，因为她们几个太了解这架飞机的价值了。
　　要知道，这种飞机全世界只有五十架，单是飞机的售价就高达三千多万美元，这还不包括飞机的里面的名贵装饰，全部加起来恐怕要四千万美元左右。
　　而如此昂贵的一架飞机，在唐文远口中竟然就像是个玩具一般，随口就要送给人，由不得这几位漂亮小姐在心里想入非非了。
　　“嗨，你这飞机送给我，我也养不起的，还是算了吧。”
　　叶天也注意到站在他对面那空姐的表情，说话的时候却是没有再直接称呼唐文远为老唐了。
　　唐文远在内地声名不显，但这老爷子在香港绝对属于能自由进出特首府邸的人，身份地位不是一般的高。
　　别的不说，就是唐文远平时出行的时候，身边的狗仔队甚至要超过明星的，叶天说话一个不慎，恐怕就要上香港的八卦报纸了。
　　唐文远也意识到几个空姐站在旁边，他和叶天交流起来多有不便，摆了摆手说道：“行了，这儿没什么事，你们去休息吧。”
　　“是，唐生！”领头的一个空姐答应了一声，带着另外三个人进入到了机组人员休息室，并且将门给紧紧关死了。
　　“阿薇，那个年轻人是什么人啊？竟然敢喊老板老唐？”
　　“我估计是内地什么大人物的子弟吧？要不然谁敢那么称呼唐生的？”
　　“我看着不像，这里的那些纨绔子弟哪里有那么大的力气啊，你们不知道，那个年轻人拿上飞机的大刀，好沉好沉的！”
　　几个女孩一进入到休息室，顿时叽叽喳喳的议论了起来，刚才唐文远和叶天的谈话，对她们造成了很大的冲击。(《.)
　　不过几个人猜了半天，也摸不清拎着把大刀肩膀上站着个宠物上飞机的叶天，到底是什么身份。
　　……
　　“叶天，等到了香港之后，我还有点事情想麻烦你的……”等到四个空姐进入到机组人员舱室之后，唐文远看向了叶天。
　　“什么事？”
　　叶天抬起头接着说道：“不过老唐，实话给你说，我这次去香港是要解决一些事情的，你到时候最好不要和我走的太近！”
　　“叶天，你到底出了什么事啊？老头子我在香港说话还是有些分量的，到时候我帮你解决了不就行了？”
　　看到叶天带上那把偃月刀，唐文远心里颇有些不以为然，虽然他也算是出身江湖，但现在是什么年代了？别人要找你麻烦，还会使用冷兵器？
　　叶天摇了摇头，说道：“老唐，这事儿你插不上手的，再说对方会不会来还不一定！”
　　杜飞只是告诉叶天宋晓龙去泰国找鬯薹鼍了，但是鬯薹鼍是否答应出手，这个连杜飞的那个弟子都不知道，叶天也只是怕伤及家人，提前做了准备而已。
　　他让杜飞放出风声，自己再在香港等上一个月，相信即使鬯薹鼍不来，宋晓龙也肯定不会放过这个好机会的。
　　要知道，国内外籍人士的进出审核是相当严格的，一些在国外有背景的人，一进入就会被相关部门给盯上，想做什么事并不是那么的容易。
　　但香港可是一个国际大都会，每天进进出出的外国人不计其数，这里面想要掺杂几个杀手之类的人物，根本就不会引起相关部门的注意的。(《.)
　　“得了，老唐，你说说什么事要我帮忙吧。”
　　看到唐文远一脸不以为意的样子，叶天也没多说，奇门江湖距离普通人的生活太远，即使是想唐文远这样的豪富，也是无法插手进去的。
　　听到叶天的话后，唐文远说道：“是这样的，我有个老朋友，在1990年被人绑架了，现在已经过去了八年都没有音讯，我想请你给看看，他还在人世吗？”。
　　“什么人啊？”
　　叶天闻言愣了一下，继而笑道：“老唐，你刚才不还在吹自己在香港怎么怎么样吗？为什么连这点事都办不好？”
　　“关键这绑匪他不是香港的，要不然我还能没办法？”
　　唐文远苦笑了一声，指着茶几上的一本杂志，说道：“你看看吧，就是她的丈夫，唉，几十年的老朋友了，你要是有办法，就帮帮忙吧！”
　　“《forbes》，福布斯杂志？”
　　叶天拿起一看，居然是本英文杂志，他的虽然大学没读完，但英语还是说得过去的，阅读起来并不感到吃力。
　　不过在一九九八年的时候，福布斯排行在国内并没有什么名气，叶天还是第一次见到这个名字，里面所列的一些数据，倒是引起了他的注意。
　　“ff8好家伙，一个女人竟然排在亚洲富豪榜的前十位，老唐，他排名比你还高啊。”看完唐文远指着的那个女人照片的简介，叶天不禁咋舌不已。
　　“这有钱也未必就是好事啊，我那老友八十年代就被绑架了一次，支付了一千多万美元的赎金，人倒是没事，不过九零年被绑架后，就再也没有他的消息了。”
　　唐文远摇了摇头，接着说道：“这留下了几百亿的家产，现在却成了祸根了，官司打了不少年了，闹得是不可开交。”
　　“八几年就勒索1000多万美元？老唐，在香港绑架富豪，是不是条发财的捷径啊？”
　　叶天闻言愣了一下，八几年的1000多万美元，放到现在，恐怕最少价值一个亿吧？这绑架勒索比抢银行来钱还快呀！
　　“发财是快，不过死的也快。”唐文远闻言冷笑了一声。
　　在他老友被绑架之后，香港的确又出现了一个专门绑架富豪的团伙，并且成功作案多次，勒索的赎金高达数十亿港币，涉及到多名香港富豪。
　　不过就在今年，那个团伙却是在内地给抓了起来，而且唐文远已经得到了确凿的消息，团伙首犯等五个人，在不久之后就会被执行枪决。
　　“嘿嘿，人祸有时候更甚于天灾啊。”
　　叶天笑了笑，说了一句没头没尾的话后，看向唐文远，说道：“到时候你安排我见下这位宫女士吧，不过只限我到了香港的三天之内，过了这三天，我不见任何外客的！”
　　叶天估摸着最多三天时间，宋晓龙恐怕就能反应过来了，如果斗法的时候有外人在场，叶天难免会分心，所以才提出这么个要求。
　　“好，等你住下来，我明儿就安排，正好也给你解释几位我的老朋友认识。”说到这里，唐文远苦笑了一声，“你明儿可不能喊我老唐啊，那传出去老脸可要丢尽了。”
　　在三个多小时的飞行后，唐文远的这架私人飞机降落在了香港机场，飞机刚刚停稳，一辆加长豪华宾士就停在了飞机的旁边。
　　“果然是南方，天气还真热啊！”
　　拎着偃月刀刚刚走下飞机，叶天就感觉一股热浪袭来，相比北京城现在的春意盎然，这个东方明珠却是已经进入到了盛夏时节。
　　“叽叽……叽叽！”
　　原本被唐雪雪抱在怀里的毛头，更是不耐这炎热的天气，闪电般的从唐雪雪怀中窜出，用四肢小爪子死死的抓住了偃月刀，却是再也不肯放手了。
　　唐雪雪不满的看了眼毛头，低声嘟囔道：“坏毛头，不让我抱，回头不给你鱼吃了！”
　　叶天闻言笑了起来，说道：“雪雪，这鱼可不能少，不然毛头要发脾气的。”
　　听到叶天的话后，唐雪雪连忙说道：“不会的，叶天哥哥，爷爷买的新宅子有两个游泳池呢，能放好多好多鱼进去！”
　　“合着我买的别墅，就是给你们养鱼的不是？”孙女的话让唐老爷子是哭笑不得，招呼叶天上了车之后，直接往半山别墅的方向驶去。
　　车子驶到半山上后，叶天朝四周打量了一下，忍不住赞道：“好地方啊，这里水绕青龙，开阳面海，是一处风水聚财宝地啊！”
　　俗话说吉地不可无水，为看山时先看水，有山无水休寻地，这里山水占尽，气势非凡，真龙行度，又有夹水相送，住在这里想不发财都难。
　　上山的一路，竟然可以看到一些岗亭，保安措施极其严密，不过在见到这辆车子和车子前面的通行证后，一路都是畅通无阻。
　　“好地方啊，我说，下面那几栋别墅都是卖的吧？等我有钱也来买一套！”
　　车子驶过中山的时候，叶天看到一排五栋别墅，他能感觉得到，里面似乎并没有人居住的。
　　唐文远闻言笑了起来，说道：“这几栋只租不卖的，不过你要是想买，我给你选个地段更好的。”
　　&nf17bsp;“得了吧，我也就是说说而已，这样的地方我可住不起。”
　　叶天摇了摇头，这里风水虽佳，但也不是一般人能住得进来的，有些人命格不合住进来的话，反而会给自己招灾引祸。
　　---
　　ps：谢谢朋友们的打赏和月票，好像还差2票就四更了，推荐票还差五千五更，打眼加油码字，大家投票鼓励吧！
　　。
　　第二百九十九章初到贵地
　　第二百九十九章初到贵，到网址


[正文 第三百章 豪宅]

　　在距离山顶已经不是很远的地方，车子拐入到了一个岔道里，往前又开了四五十米远左右，接连经过三道电子门之后，停在了一栋别墅前面。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　这栋别墅位处山腰间，而这一处山腰只建了这么一栋建筑物，在别墅周围都是枝叶繁茂的热带乔木，如果从空中俯览的话，只能看到别墅的一角。
　　“阿丁，开门吧！”
　　开车的司机正是叶天认识的阿丁，由于唐文远在北京住了一个多月，阿丁又不能进入四合院，所以唐文远就把他打发回了香港。
　　阿丁拿出一个钥匙扣般的遥控器按了一下，别墅的铁门缓缓向里打开，入眼处是一个开阔而又十分精致的花园，铁门的左边则是一排车库。
　　“叶天，这房子我虽然没住，不过每天都会有人来打扫的，所有的生活用品里面都有，你看看缺什么东西就告诉阿丁，让他去办！”
　　为了让叶天更好的观察这栋别墅，唐文远没有再坐上汽车，而是陪着叶天缓缓往别墅里面走去。
　　走到一处用汉白玉雕琢的栏杆处，唐文远指着下方说道：“叶天，北面那是维多利亚湾，南面是大海，到了晚上看那边灯火通明，景色还是很不错的……”
　　“何止是不错啊，面朝大海春暖花开，当年给这宅子看风水的是位高人啊！”
　　叶天嘴上赞了一声，接着说道：“老唐，你这房子的风水很好，用我们术法中的话说，就是“倒钱入柜”的格局，基本上不用做什么改动了！”
　　虽然还没有看别墅内的摆设和布局，不过单从这别墅外部的风水，叶天就已经看出一些端倪来了，能布下这种阳宅风水的人，自然不会犯那些小错了。
　　叶天能看得出来，这处山腰原本无平展开阔之地，但经过后来的开凿，渐趋平缓，地基堆起向前，其形如同山唇，使龙气兜聚不散。
　　术经中有云：“宅前无余地子孙稀。”所谓“余地。”即指屋前空地，即这座宅子的唇形地基。
　　屋唇之功能，可遮掩宅内人不见前崖斜坡，观感平稳开扬，所以建唇基为化煞生权之一法。此处人工所为应该为风水师之一大功。
　　而且这处宅子还处在“山环水抱”的方位，此山形平而斜，五行属土，土能生“万物。”故其气主财货，由于山坡带斜，故主偏财。
　　“山环水抱”之处直接受到山水灵秀之气的润泽，无论从磁场学、美学还是心理学的角度来看，确实都是理想的选择。
　　所以古代的高「印故恳居林壑、发达国家的富庶居民移居效外山水之间，这都是深得风水学三味的。
　　“呵呵，这宅子以前是左大师给看的风水，所以我才愿意接手下来的。”听到叶天夸奖这别墅的风水好，唐文远一张老脸乐开了花。
　　“左大师？在香港很有名吗？”叶天随口问道，看这宅子的风水「百度贴吧启航游淖帧垢窬郑当初看风水的人倒是能称得上大师二字。
　　唐文远点了点头，说道：“当然有名了，不过他这些年已经很少出门帮人看风水了，等过段时间我约下他，看能不能和你见个面。”
　　“好，有时间我一定要见下。”叶天答应了下来，以唐文远在香港的地位，都不敢给叶天打包票，可见这位左大师的地位之高了。
　　“你这主楼也没问题，坐酉(西)向卯(东)，财星到向，屋宅扁平对称，为土形屋，与靠山成土金相生局。”
　　叶天站在主楼前打量了一番，说道：“走吧，去屋里看看，我这把偃月刀放在里面一段时间，可镇的你这宅子三十年之内不受外邪所侵！”
　　看完了外面的风水格局后，叶天拿着手中偃月刀耍了个刀花，看的跟在后面拿着行李的阿丁顿时直了眼。
　　刚才为了在“小爷”面前献献殷勤，阿丁上赶着想去拿那偃月刀，可是没成想差点砸了自己的脚，眼见叶天拿在手里举重若轻的样子，由不得他不心服口服。
　　听到叶天的话后，唐文远试探着问道：“叶天，你……这刀，也是件法器？”
　　“法器？十件法器也甭想换这一把刀。”
　　叶天撇了撇嘴，转脸看到唐文远一眼的火热，连忙说道：“老唐，你想都不要想，这刀放在我手上是宝贝，如果被你拿着，那就是催命符喽！”
　　叶天这倒不是在胡说，攻击型的法器，可不是普通人能拥有的，如果镇不住其中煞气的话，那等于是给自己招灾惹祸的。
　　“我又没说要，你那么紧张干嘛？”听到叶天的话后，唐文远干笑了几声，和叶天走进了主楼别墅。
　　像唐文远这栋别墅，如果放到国外，那简直就能称得上是城堡了，整栋别墅高四层，每层的单层面积，达到了一千二百平方米。
　　四层楼的建筑加上外面花园、游泳池、车库、地下室、观景台等地方，就是比起国外的那些著名的城堡也是不遑多让的。
　　进门之后就是一个巨大无比的客厅，客厅的地面和顶上的灯饰均是豪华无比，在门口更是有一个巨型酒吧，看来前主人肯定经常在这里招待客人的。
　　“一楼是会客所用的，这些家具我还没来得及换，叶天，二楼是主人卧室，里面的被褥设施都是新的，你就住在二楼吧！”
　　唐文远昨天就打电话安排了，虽然时间很短，但整栋别墅还是给打扫的一尘不染，二楼卧室里所有的用品都被换成了新的。
　　“这里面的格局你就不用改动了，到时候把家具换掉就行了。”
　　叶天打量了一下客厅的布置，交代道：“家具的色彩可以素雅一点，根据你自己的喜好买，不过沙发前的地毯一定要大红的，这有招财的作用。”
　　唐文远把叶天的话给记在了心里，说道：“好，我记下了，叶天，要不要我陪你上二楼去看看？”
　　叶天摇了摇头，伸手把偃月刀架在了酒吧台上，说道：“不用了，你们先回去吧，我也累了，要好好休息一下。”
　　昨儿给唐雪雪打通阳脉之后，叶天只静坐了一个下午，虽然功力早已恢复过来了，但精神上还是有些疲惫，他可不想以这个状态对上泰国降头师的。
　　“那好吧，阿丁先送我们回去，再让他过来，有什么事情你就吩咐他，晚饭也由他来安排。”
　　听到叶天的话后，唐文远点了点头，他在北京呆了一个多月，虽然时时都能和家里联系，但出去那么久，难免会人心动荡，确实要回家看看了。
　　“妈的，小爷什么时候才能有这么大一栋宅子啊？”
　　送唐文远出去后，叶天关上了大门，如果这宅子是他的，叶天能把嗉苌狡鹗迹渣甸山转向浅水湾的龙脉尽数摄来，使之成为一处独一无二的风水宝地。
　　“叽叽……叽叽！”
　　毛头鄙视的看了叶天一眼，从他肩头窜了下去，“噗通”一声跳进了昨天才换过水的游泳池里折腾了起来，它生性喜寒，到了这南方却是很不适应。
　　晚上的时候唐文远并没有过来，不过打了电话和叶天约好了，明天他将带那位宫女士来拜访叶天。
　　晚餐是阿丁给安排的，听老爷子说叶天饭量大，他干脆让人送了两整只烤乳猪，另外还有大酒店里烹调的各种海鲜，光是食盘就摆满了餐厅那可以让十多个人同时进食的餐桌。
　　到了晚间华灯初上，远处海风吹来，站在观景台前看着下方灯火通明的维多利亚湾，叶天不能不佩服这些快要入土的老头子们对家居的看重。
　　《宅经》曰：“宅者人之本，人以宅为佳，若安，则家代吉昌；若不安，即门族衰微。”
　　这些超级富豪们在发迹之后重新选择住所，也并非是做无用功，阳宅的好坏，的确可以直接影响到他们和其后人的运程的。
　　第二天一早，叶天在花园中活动了下「印股硖搴螅在观景台处站桩练气，当天边第一缕阳光生气的时候，一丝东来紫气被叶天纳入到了丹田之中。
　　“小爷，您看这早餐合口吗？要是不喜欢我再去买别的。”
　　叶天来到餐厅后，阿丁已经给他准备好了早餐，除了北方的包子小吃之外，还有南方的肠粉粥点，仍然是满满当当的一桌子。
　　当然，阿丁可不会做这些，都是昨儿晚上就安排好酒店一大早送过来的，也难为这当年青帮中的双花红棍干起保姆的活来了。
　　叶天看了一眼双手垂在身边的阿丁，笑道：“行了，阿丁，坐下一起吃吧，我又不是老虎。”
　　“小爷，我吃过了，唐爷说八点半过来，这还有半个小时，我去门口等着去。”
　　阿丁虽然是个粗人，但也不缺心眼的，他清楚的记得叶天曾经说自己的话，这心里就想着把叶天给伺候舒服了，找个时间化解一下自个儿的煞气呢。
　　吃过早餐没多久，叶天刚刚回到客厅里，唐文远就带着蹦蹦跳跳的唐雪雪走了进来，在他身边还有两个女人――
　　PS：第三更送上，打眼继续去写第四更，还差六张月票到1900，兄弟们多支持啊，胖子要月票推荐票啊！（未完待续）


[正文 第三百零一章 陈年旧案]

　　叶天的注意力先放在了那位个头不高的女人身上，这个女高只有一米五左右，长得一副娃娃脸。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　乍然看上去像是个二三十岁的女孩，但仔细观其皮肤，却是已经不年轻了，看她眼角的松弛，恐怕也要在六十岁左右了。
　　看到这个应该就是宫女士的面相，叶天就在心里叹了口气。
　　虽然这位宫女士脸sè红润眉紧鼻平，生就一副财运亨通的面貌，但是她脸大嘴大但鼻梁又矮又低，这个在相学里叫“夫宫陷”。
　　而且宫女士还长了一副三颧面，所谓三颧面就是两个颧骨再加上额头，这三个颧都是很大、很高，这也是克夫的面相。
　　原本这两者单独出现，都不是太大的问题，不过两者合一，叶天根本不用多问，就知道她的丈夫已经不在人世了。
　　叶天微微摇了摇头，将目光转向了宫女士旁边的那个女孩身上，这个女孩不过二十三四岁的年龄，站在宫女士身边，整整比她高出了一个头，应该有一米七左右了。
　　女孩长得很漂亮，不过却是带有几分阳刚的英气，配上那条近身牛仔kù和白sè衬衫，把出众身材展lù出来的同时，也给人一种英姿飒爽的感觉。
　　“嗯？”
　　叶天忽然目光一凝，紧紧的盯在了女孩的xiōng口处，那里的两颗扣子并没有扣上，lù出一片锁骨和雪白的肌肤。
　　“看什么看，土包子，没见过女人啊？”
　　叶天没想到那个女人的气机十分的敏感，自己不过搭眼瞅了一眼，就引发了那个女孩的感应，一个白眼瞪了过来。
　　“定定姐，叶天哥哥看你哪里啦？他可是好人啊。”旁边的唐雪雪和这女孩很熟，帮着叶天打起了抱不平。
　　“他………………他，什么好人啊雪雪，你以后离他远点，我看他就是一流氓！”
　　女孩被唐雪雪问的羞红了脸，她虽然xìng格爽直但也不好意思说叶天在盯着自己的xiōng看。
　　听到那女孩的话后，叶天还没什么反应的时候，唐文远却是被吓了一跳，连忙绷起了脸，训斥道：“柳定定，怎么和叶大师说话呢？”
　　“咳咳，算了刚才是我无礼了。”叶天摆了摆手，他并不是故意看向女孩xiōng口的，而是因为这女孩xiōng口佩戴的玉坠，是一件法器。
　　而且叶天观其根骨感应气机，发现这个叫柳定定的女孩居然修炼过道家功法。
　　虽然女孩的功夫不值一哂，但却隐隐给叶天一种熟悉的感觉，所以刚才叶天才直着眼睛看了她半天。
　　“哼，什么大师他要是大师，这满世界到处都是了。”女孩似乎并不怎么给唐文远面子，嘴里冷哼了一声。
　　“定定姐你别说话了，叶天哥哥真的是好人，我的病就是他治好的！”
　　唐雪雪也不知道叶天怎么得罪了柳定定，不过看出势头不对，连拉带拽的把女孩哄到一边去了。
　　“咳咳，小孩子不懂事，我来介绍下，这位是来自北京的叶大师，这位是天华集团的宫小小女士。”
　　看到柳定定没再说什么，唐文远松了一口气看向宫小小说道：“小妹，叶大师算命占卜风水堪舆无一不精，我也是费了好大劲才请他来的。”
　　唐文远虽然比宫小小夫妻大出了十多岁，但他们早年都是来自上海，唐文远一直将这两口子当成同乡看待的，平时关系极好。
　　由于宫小小的老公被人绑架后音讯全无导致现在宫小小和公婆打了七八年的官司，唐文远不愿意见到老友如此境地，才出言向叶天求助“叶大师，家夫失踪已经八年了，到现在下落不明生死不知，小小多方探查也找不到家夫的音讯，还麻烦叶大师给占卜一卦，小小感jī不尽！”
　　虽然对叶天的年轻感到有些震惊，不过宫小小和唐文远是多年好友，她知道唐文远不是那种信口开河的人，既然对叶天如此推崇，想必这年轻人肯定有过人之处。
　　“你丈夫………………这样吧，你把八年前他失踪时的情况说一下，然后再报生辰八字吧。”叶天本来想开口直言的，不过看这女人一脸悲伤的样子，话到嘴边却是改了口。
　　“那是八年前的事情了，那天是四月一号，我突然接到一个电话，说是丈夫被绑架了，叶大师，您知道，四月一号是愚人节，我开始没在意，可是，可是后来……”
　　宫小小并没有留神叶天的脸sè，自顾自的说了起来，心神都沉浸在了这段并不愉快的回忆之中。
　　宫小小和丈夫傅宜的感情极好，开始接到勒索电话的时候，还以为是丈夫在和自己开玩笑，但是接连两天没有丈夫的任何音讯后，她开始着急了。
　　就在这时，绑匪又来了电话，让宫小小将八千万美元存入到一个指定的户头里，并且不允许她报警。
　　当时宫小小筹集了四千万美元后，按照绑匪的指示存入了一家银行账户里，但是这之后的两天中，绑匪竟然没有索要剩下来的钱。
　　宫小小越想越是不对劲，于是就选择了报警，在经过警方半年时间的严密追查下，案件在九一年的时候告破，先后拒捕了八人，其中包括两个台湾人。
　　被拒捕的绑匪对绑架宫小小丈夫傅宜的行为供认不讳，但是在傅宜的下落上，却是出现了分歧。
　　两个主犯说傅宜在索要赎金后的那天晚上偷偷逃跑了，他们没有追上，所以就没敢继续索要赎金，匆匆逃离了香港。
　　而另外几个案犯却是异口同声的说宫小小的丈夫，是被两个主犯推下了公海，两边互不承认对方的说法，所以傅宜的下落，也始终成为了一桩悬案。
　　所以这么多年来，宫小小除了和想索要儿子家产的公婆打官司外，一直都没放弃寻找丈夫的下落，只是八年过去了，仍然是渺无音讯。
　　“这也是个可怜的人啊。”
　　听完宫小小的讲诉后，叶天微微摇了摇头，事实已经非常清楚了，那两个主犯在法庭上说的是谎话。
　　要知道，蓄意谋杀和绑架罪，这是完全不同xìng质的两个案件，那两人咬死的傅宜是自己失踪的，不过就是为了逃脱蓄意谋杀的罪名而已。
　　叶天知道，其实眼前的这个女人应该也是明白的，只不过她不愿意相信而已。
　　揭开人的伤疤总是一件很痛苦的事情，在向宫小小要了傅宜的生辰八字后，叶天掐着右指推演了起来，片刻之后看向宫小小，说道：“宫女士，恕我直言，你的丈夫已经不在人世了…｀…………”
　　“什么？！”
　　虽然八年的时光已经消除掉许多伤痛，而且在心底也早已接受了丈夫去世的事实，但从小和丈夫青梅竹马长大的宫小小听到叶天的话后，身体仍然有些站立不稳。
　　“你胡说什么，有你这样占卜问卦的吗？连卦签都没有，糊弄谁呢？”
　　站在宫小小旁边的那个女孩，一把扶住了宫小小，说道：“小小阿姨，别听他胡说八道的，我外公都不敢断言傅叔叔去世，他算什么东西啊！”
　　女孩看向叶天的目光透lù着一丝鄙夷，隐隐还含着一些挑衅的意味，看的叶天连连摇头，不就关注了一下你的xiōng部，至于这么穷追猛打嘛？
　　“柳定定，谁教你这么说的话？快点给叶天道歉！”
　　听到女孩的话后，唐文远是真的发火了，再怎么说叶天都是自己请来的客人，哪里轮得到一个晚辈如此放肆？
　　“什么啊，他本来就是胡说的！”柳定定的外公在香港富豪圈子里的地位十分超然，她从小也是见惯了这些人，所以根本就不买唐老爷子的帐。
　　“老……唐老，我来和她说。”
　　唐文远气得吹胡子瞪眼的正要发脾气时，叶天摆了摆手，说道：“我不光算出傅先生不在人世，还能找到他遗骸所在，不知道这样算不算准呢？”
　　叶天话说未落，正低头伤悲的宫小小猛的抬起头，一把抓住了叶天的胳膊，急声道：“叶…………叶大师，您…………您能找到阿傅的尸骨？”
　　中国人历来最讲究入土为安，宫小小这些年不遗余力的寻找丈夫，其实并没指望丈夫还活着，不过就是想收回丈夫的尸骨好好安葬而已。
　　只是大海茫茫，时间又过去了那么久，就连这一点念想，宫小小也慢慢不敢去奢望了，可是现在听到叶天能寻得他丈夫遗骸，宫小小顿时jī动了起来。
　　“宫女士，先喝口水吧。”
　　叶天轻轻拨开宫小小的手，说道：“大致方位应该可以推演出来，即使不太准确相差也不会很远的。”
　　宫小小这时已经乱了方寸，再不复商场女强人的样子，一脸哀求的看着叶天，说道：“那……………那叶大师快点推演吧，要多少钱您尽管说，多少都行！”
　　“小小阿姨，你………………你怎么那么容易相信人啊？”
　　叶天尚未答话，柳定定就跺着脚拉住了宫小小，显然并不相信叶天能寻得遗骸的那番话。
　　PS：四更送上，早上七点写到现在，一会没停，累坏了，大家的推荐票和月票也别抠着了，投给相师吧！。！。


[正文 第三百零二章 耍个刀花，爷就服了]

　　柳定定虽然也是出身于香港富豪之家，但她从小跟着外公长大，xìng格爽直外向，行事雷厉风行，却是没有一般大家闺秀的扭捏。(喜欢本书,请收藏)书mí群2
　　而且她自小就经常出入这些豪富之间，这些在外人面前叱咤风云的人物，在柳定定眼里不过就是些普通的老人罢了。
　　“叶天，这……这丫头一向都是如此的，你别见怪啊！”
　　唐文远也知道这丫头的脾气，当下只能对着叶天苦笑不已，希望叶天不要与这老友的外孙nv一般见识了。
　　“定定，你别luàn说话！”
　　宫小小此刻也是病急luàn投医了，甩开柳定定的手后，看向叶天问道：“叶大师，您……您真的可以找到先夫的遗骸吗？”
　　叶天点了点头，说道：“问题应该不是很大，不过我这几天没空，等一月之后再帮你推演吧。”
　　由于傅宜死亡时间太久，很多事情推演起来比较麻烦，而且叶天现在大敌当前，却是不愿意为了这件事情损耗自己的jīng力和元气。
　　宫小小并不知道叶天的苦衷，听到他的话后，连忙说道：“为……为什么要等上一个月啊？叶大师，您能不能尽快推算出先夫遗骸的位置，多少钱都好说啊！”
　　叶天摇了摇头，说道：“宫nv士，你的心情我能理解，不过我还有事在身，这段时间无法帮你推演。”
　　“叶大师……”
　　“小小阿姨，你还没看出来吗，他就是个骗子啊，一个月之后，不知道他跑到哪里去了。”
　　宫小小还待说话，却是被柳定定给打断掉了，nv孩的脸上lù出一副幸灾乐祸的表情。
　　在她看来。叶天肯定是牛皮吹大发了。根本无法推演出傅宜的下落，然后用有事为借口来拖延时间的。
　　“你这丫头，长辈说话。怎么老是chā嘴啊？一点礼貌都没有！”原本一直笑眯眯的叶天，突然间绷起了脸。
　　“长辈？你是谁长辈啊？”
　　柳定定闻言瞪大了眼睛，用手指着叶天说道：“你年龄还没我大呢，就想当人长辈？我说。你要是再敢招摇撞骗，我……我……”
　　柳定定挥起了拳头，摆出一副凶狠的样子，说道：“我就好好教训一下你！”
　　“定定姐，你别这样，叶天哥哥本事很大的，我的病就是他治好的啊！”唐雪雪拉住了柳定定。3∴３５6８66８８脸上已经有些不高兴了。
　　“雪雪，你平时都在家里，对这些江湖骗子不了解的。”
　　柳定定摆出一副老江湖的架势，接着说道：“说不定他手上有什么秘方。能治好你的病也是瞎猫碰到了死耗子，你别管，他要是敢再骗小小阿姨，我一定要教训他！”
　　柳定定曾经跟着外公去过内地以及东南亚很多个国家，自问“江湖经验”丰富，对叶天这骗人的把戏一眼就看穿了。
　　其实这也怪叶天太过年轻了，柳定定以前所见过的高人，无一不是五十开外的老头子。他这二十啷当岁的样子，居然被唐文远用了和外公一样的称呼。难免柳大小姐会不高兴了。
　　再加上刚才一进屋的时候，叶天的那双“贼眼”一直盯在自己的xiōng口处。这也让柳定定给叶天头上打了一个“sè狼”的标签。
　　“教训我？”叶天闻言笑了起来，道：“我看你这是癞蛤蟆打哈欠……口气不小啊？”
　　“叶……叶天，你，唉，你怎么和她一般见识啊？”听到叶天的话后，唐文远苦笑了起来，他不知道叶天为什么故意出言去刺jī柳定定？
　　“唐爷爷，你都听到了，他……他骂我是癞蛤蟆！”
　　柳定定气的眼睛都红了，瞪着叶天说道：“姑娘我打你用一只手就够了，是男人的站出来！”
　　看到柳定定气得暴跳如雷，叶天脸上反而lù出了笑容，说道：“我不打nv人的，更不会欺负晚辈，这样吧，我带了把刀来，你要是能用一只手把我的那把刀给拿起来耍个刀huā，我就给你赔礼道歉！”
　　“我说你和她较什么真啊？惹了她说不得就会喊她外公来，你啊……”唐文远知道自己那位老朋友很宠这丫头，否则她也不会如此无法无天了。
　　“老……唐老，我做事要你教吗？”
　　叶天闻言脸sè冷了下来，不快的看了一眼唐文远，这让唐文远心中一凛，却是没敢再多说什么了。
　　旁边的宫小小注意到了这个细节，有些惊诧的重新打量起了叶天。
　　宫小小可是知道唐文远底细的，他不仅是香港著名的富豪，更是当年的一位青帮大佬，当初侦破丈夫绑架案子的时候，唐文远出了不少力的。
　　可是宫小小没想到这年轻人轻飘飘的一句话，竟然说的唐文远都不敢还嘴，不禁在心中猜度起叶天的真实身份来。
　　宫小小看到了这个细节，正处在气头上的柳定定可没注意，听到叶天的话后，说道：“你说话算数？我能耍的起那刀，你就承认自己是骗子？”
　　“算了，让你一只手是欺负你了，这样吧，你用两只手能耍出刀huā来，我都承认自己是骗子，好不好啊？”
　　叶天脸上的笑容让柳定定恨得咬牙切齿，卷起袖子说道：“刀呢？姑娘我十八般武艺样样jīng通，耍个刀huā有什么难的啊？”
　　“喏，就在吧台后面了，你自己去拿吧。”
　　叶天漫不经心的指了指吧台，昨儿他感觉把刀放在吧台上过于显眼，所以就给挪到了吧台后面的木台上了。
　　“好，你给本姑娘等着！”
　　柳定定瞪了叶天一眼，往吧台走去，她除了跟外公练拳脚之外，还跟一些南方拳师习练过兵器，一手梅华刀使的很是不错。
　　一直在旁边看着热闹的阿丁，等柳定定离开后，凑到叶天身边，压低了声音笑道：“小爷，您……您真是太坏了！”
　　昨儿下飞机的时候，阿丁献殷勤想帮着叶天拿刀，差点没闪了腰，就凭柳定定那小姑娘，用两只手能把刀拖出来就算是不错了。
　　不过阿丁也乐得看笑话，因为柳定定以前经常拉着他要比试，阿丁不敢用出全力，可是没少吃亏。
　　“怎么，你想去帮帮忙？”听到阿丁的话后，叶天笑了起来。
　　“不敢，我也拎不动那刀呢，除了小爷您，这世上谁能耍得起那把刀？”
　　阿丁一脸殷勤的拍了个马屁，相处了一天，他发现叶天虽然辈份高，但并没有什么架子，很喜欢和人开玩笑的。
　　在阿丁看来，叶天逗nòng柳定定，其实也是和她开玩笑的，否则以叶天的身手，这小丫头连叶天一只手都招架不住。
　　“叶……叶天，你……你欺负人！”
　　正当叶天和阿丁在谈笑的时候，吧台那里突然传出一声愤怒的喊声，柳定定站在吧台后面，正气愤的看着叶天。
　　“我怎么欺负你了？”叶天老神在在的说道：“拿不动就拿不动好了，这又不丢人，别说你了，就是连阿丁都拿不动的。”
　　柳定定咬了咬牙，说道：“你……你这刀根本就不是人用的，这……这是艺术品！”
　　刚才见到这把长足有一米五左右的偃月刀时，柳定定着实被吓了一大跳，这么长的厚背实铁打制的武器，岂不是要七八十斤重？哪有人会有如此臂力去使用？
　　“得了吧，古代行军大将的武器，比这重的多的是，自己拿不动，就说别人用不了，小丫头，你这习惯可不好！”
　　叶天轻晒一笑，那模样看在柳定定的眼里，顿时恨得是压根痒痒，好强之心涌了上来，说道：“我就给拿出去，看你怎么说！”
　　柳定定也是个不肯服输的人，她想着自己把刀给拿出去，然后扔给叶天，看这吹牛皮的家伙接不接的住。
　　柳定定是练武之人，虽然nv孩身体稍弱一点，但七八十斤的物体还是能拿得动的，气沉丹田，劲运双臂，柳定定口中发出一声娇嗔，居然用双手把偃月刀给拿了起来。
　　抱起一个七八十斤的人或许很简单，不过七八十斤的刀拿起来，可不容易，力道都要用于双手之上，对臂力和手腕的要求极高。
　　柳定定充其量也只能把刀垂着提起来，走出吧台都吃力无比，短短的几步路，额头上就冒出了细密的汗珠。
　　原本还想着把刀丢给叶天，但是现在柳定定知道，她根本就没那力气，就是现在两手都已经开始酸软了，偃月刀随时都有可能掉在地上的。
　　“哎，不错，真能拿动啊？”
　　叶天见到柳定定拿着偃月刀一步一挨的走了过来，不禁笑道：“喂，咱们说好的，你能用双手耍个刀huā，我就承认自己是骗子，快点，快点吧！”
　　“我……我，咣当！”
　　柳定定本来就是憋着一口丹田中的气，才把偃月刀给拎起来的，这刚想张口反驳叶天，气就泄了，双手顿时一松，偃月刀掉在了地上。
　　在感觉手指一松的时候，柳定定身体也往后退去，沉重的大刀摔在了大理石地板上，长达一米的地板处，竟然出现了一条长长的裂缝。
　　----
　　ps：第一更，感谢毒爱巴神和庄john老兄的飘红打赏，谢谢众多朋友们的支持。
　　不知不觉冲到第四了，距离前三还差100张月票，今儿要是能冲上前三，打眼继续四更！
　　。
　　.


[正文 第二百零三章 水泼不入]

　　“哎呦！”
　　偃月刀脱手的柳定定口中发出一声痛呼，却是刚才松手之时，柳定定手腕加力想要将刀给拿回来，却是将右腕给弄伤了。(喜欢本书,请收藏)
　　不过这丫头脾气也算倔强，尽管额头上冒着冷汗，手腕上疼痛无比，居然只发出一声痛呼就闭上了嘴，影生生的忍受住了。
　　“坏了，老左最疼这外孙女，伤了她恐怕叶天又要有麻烦了・・・・・．”
　　看到柳定定受伤，唐文远不禁感到有些头大，她身后的那位可是连自己都敬畏三分的，叶天这次惹的祸事不小。
　　“嗯？受伤了？”
　　叶天也看到了柳定定的神sè，眉头微微皱了下，想道：“这丫头好强的xìng子，如果是个男儿身，年龄再小一点的话，倒是可以传我衣钵了。”
　　不过开玩笑归开玩笑，无意中把个晚辈给弄伤了，叶天却是有些交代不过去，当下走到柳定定身边，一把抓住了她的右手。
　　“你・・・・・・你干什么？把手给我松开！”正疼的直冒冷汗的柳定定冷不防的被叶天抓住了手，不禁又羞又怒，抬起左脚就向叶天踢去。
　　“别动，女孩子这种xìng子，以后也不知道能不能嫁的出去？”
　　叶天手上微微用力，一股真气侵入到了柳定定手腕的经脉之中，她顿时感觉半边身体都酸麻了起来，抬起的脚也无力的垂了下去。
　　听着叶天一副长辈口wěn的话，柳定定心中那叫一委屈啊，她长这么大什么时候吃过这种亏啊？眼泪却是在眼眶里打起转来了。
　　“别动啊，我给你治伤，省的回头见了你家大人说我欺负晚辈。”叶天警告了一声柳定定，回头说道：“阿丁，打一盆水来，另外再接一杯温开水。”
　　“小爷，水来了！”阿丁到厨房里接了盆水出来幸灾乐祸的看了一眼柳定定。
　　“小爷？”
　　听清楚阿丁对叶天的称呼后，柳定定不由愣了一下，她是认识阿丁的，知道这人心狠手辣除了唐文远之外是谁的帐都不买的。
　　“莫非他的辈分真的很高？”
　　柳定定脑中冒出了这么个念头，不过随之就被她打消掉了，因为她曾经听外公说过，这世上除了他师父和师兄之外，恐怕再也没有比自己辈分高的人了。
　　“别动啊！”
　　叶天松开柳定定的手腕，从兜里掏出了个瓷瓶，到处一粒龙眼般大小的黑sè药丸后用力一捏，将药丸分成了两半。
　　把其中一半丢到了盆里，叶天拿着那半粒药丸，递到柳定定的嘴边，说道：“吃下去，十分钟之内就能让你手腕恢复如初！”
　　看着叶天的药丸，阿丁和唐文远都是面面相觑，他们俩是见过这东西的不过叶天在给杜飞药丸的时候，不是说已经没有了吗？
　　“不吃，你用手碰过的脏死了，一点都不卫生！”柳定定说完话后就闭紧了嘴巴，那药丸的卖相的确不怎么样，看着就恶心，她哪里敢吃啊？
　　“你当我愿意给你？要不是看你家大人的面子上，想都别想。”叶天没好气的一把捏住了柳定定受伤的手腕，疼的柳定定顿时张开了嘴巴。
　　叶天右手一弹，然后闪电般的在柳定定后背上轻轻拍了一记，那半粒药丸却是滑进了柳定定的肚子里。
　　“你・・・・・・你，我・・・・・・我跟你拼了！”等到柳定定反应过来后药丸已经下了肚，无可奈何之下，挥舞着没受伤的左拳就要和叶天拼命。
　　“行了，老实点，把右手放在盆里泡十分钟！”叶天手上用力，将柳定定的右手按在了水盆里然后后退了两步，他可不想和这丫头多做纠缠。
　　右手浸到水盆里后，柳定定顿时感到火辣辣的伤处一片清凉，痛楚瞬间减轻了很多，虽然心里还是很气恼，不过却是没把手给拿出来。
　　“咳咳……”
　　搞定的柳定定后，叶天见到一屋子人都目瞪口呆的看着自己，不禁咳嗽了一声，对宫小小说道：“不好意思，宫女士，我教训下晚辈，让大家见笑了！”
　　“姓叶的，你・・・・・・你不是男人！”心气刚刚消停下去的柳定定，听到叶天的话后，差点没把肺给气炸了。
　　“哎，我说・・・・・・你又怎么了？那刀你玩不起来，咱俩的赌注你输了啊！”叶天回过头，一脸好笑的看着柳定定，他没想到二师兄竟然有这么个活宝外孙女。
　　其实早在柳定定进屋的时候，叶天就从她身上感觉到一丝熟悉的气机，虽然老道当初说了，没把养身的功夫传给那两个师兄。
　　但麻衣一脉入门的功夫，李善元却是传了的，那种熟悉的气机叶天绝对不会认错。
　　而其后唐文远说柳定定的外公姓左，同时也是给这宅子看风水的人，叶天顿时反应了来，因为他的二师兄，就是叫左家俊。
　　按照李善元的话说，十年前的时候左家俊是五十多岁，现在差不多也是六十四五岁的年龄了，却是刚好有个这么大的外孙女。
　　这位风水师姓左，功法又和自己这一脉相似，除了是那位从未谋面的二师兄之外，叶天不相信还会有别的巧合？
　　“我拿不起来，你也拿不起来啊，怎么就能证明你不是骗子？”柳定定此刻是煮熟了的鸭子，就剩下嘴硬了。
　　不过这把刀如此之重，打死柳定定都不会相信，面前这看上去并不是很强壮的叶天能舞动起来，如果叶天也拿不动的话，她也不算是丢了面子。
　　“你说我也拿不起来？”
　　叶天闻言笑了起来，说道：“这样吧，我要是能拿起来，你喊我声叔爷，怎么样啊？”
　　“光是拿起来还不算，你也要耍出个刀花，你能办到我就喊你叔爷，办不到你还是骗子！”
　　柳定定可不傻，叶天说的是拿起来，这刀虽然很沉，但成年人将其搬动还是可以办到的。
　　柳定定不知道叶天为什么要自己叫叔爷，但她认定叶天耍不起这把刀来，要知道，这刀单是净重就有七八十斤，想要耍出刀花，没个数百斤的臂力想都不用想的。
　　“好，那咱们说定了，回头不许再耍赖！”
　　叶天哈哈一笑，走到横放在地板上的偃月刀旁，也没有弯腰去拿刀，而是用脚尖勾住了刀柄，猛的往上一挑。
　　重达七八十斤的偃月刀，竟然被叶天这一挑，平平的往上升起，待到偃月刀抬至小腹处，叶天伸出右手，握住了刀柄的中段。
　　拿住刀后，叶天往旁边走了几步，顺手将刀尖对向前起。
　　偃月刀在叶天手中宛若无物一般，自前向下向后在身前走一圈′回刀尖向前时，再自前向下向后在身后走一圈，只见一片寒光闪过，两朵漂亮的刀花被叶天抖落了出来。
　　偃月刀从落入叶天手中之后，还没有被如此畅快淋漓的活动过，刀身竟然发出一声轻吟，似乎在表达着自己的喜悦。
　　刀随人走，叶天也感觉到了那股刀意，一时间豪兴大发，喝道：“阿丁，把那杯水泼过来！”
　　“好嘞！”
　　阿丁也是看的目眩神摇，听到叶天的话后也没思量，端起手边的那杯水就向着被叶天挥成一片寒光的刀幕泼去。
　　“哈哈！”
　　叶天发出一声大笑，手上的动作又紧密了几分，就在旁人之间刀光不见人影之时，叶天又挽起一个刀花，将偃月刀重重的顿在了地上。
　　“嘭”的一声响过，那处大理石地面出现了一片如同蜘蛛网一般的裂纹，而偃月刀却是深深的插入到了石中。
　　“嗨，没注意，老唐，对不住了，坏了你家的地板！”
　　叶天一时兴起，却是忘了对唐文远的称呼，不过此时，旁人显然也都没注意到叶天的话，均是像看怪物一般的看着他。
　　在叶天身前的地面上，可以清晰的看到一摊水迹，但是叶天那身白sè的练功服上，却是没有沾染一滴水迹，尽数被刀光挡了下来。
　　即使像宫小小这般丝毫不懂功夫的人，也知道刚才那番举动的难度，且不说这刀的重量，就是拿把几斤重的刀剑，恐怕也没人能做到叶天这般程度的。
　　“这……这，这是水泼不入？”
　　看着仅仅是拎着就让自己手腕受伤的偃月刀，在叶天手中竟然如同玩具一般，柳定定早已是看傻了眼，她是会功夫的人，比场内另外几人更加叶天刚才那套刀法的难度。
　　别说柳定定自己了，就是她崇拜的外公，都不见得能舞动起这把偃月刀来，更不用提像叶天这般举重若轻水泼不进了。
　　其实叶天并不精通刀法，他也就仅仅能护住面前这一摊子，如果像古人练剑时从四面八方向他泼水的话，叶天一准会变成只落汤鸡的。
　　“喂，怎么傻了？”
　　收刀之后，叶天看向了柳定定，笑着说道：“刀花也给你挽出来了，怎么着，叫叔爷吧？”
　　叶天小时候不管是在家里还是在师门，都是孤零零的一个人，这初到香港就遇到了师兄家里的晚辈，他却是起了童心，非要逗弄一下柳定定不可。！。


[正文 第三百零四章 渊源]

　　“怎么？想反悔？这可不是江湖中人的作风啊？”见到柳定定期期艾艾的不说话，叶天故意将脸拉了下来。(喜欢本书,请收藏)
　　听到叶天挤兑她的话后，柳定定一咬牙，说道：“叫就叫，叔爷！”
　　“哎！”
　　叶天很干脆的答应了一声，笑眯眯的说道：“叫声叔爷你不会吃亏的，来，叔爷这就送你个玩意儿。”
　　一翻手掌，叶天的手心里出现了个拇指大小的生肖玉猪，这物件已经被他盘磨了一段时间，几种沁sè早已和玉石变得浑然一体，在灯光下显得晶莹剔透。
　　“叶……叶天，你……你把这东西送给她？”
　　见到叶天居然拿出件玉器，唐文远的眼睛顿时瞪大了，他出价数千万叶天都不肯卖的东西，现在竟然要送人？
　　“莫非这小子看上柳定定了？也不对啊，他家里的未婚妻长得比柳定定还要漂亮啊？对了，应该是怕柳定定的外公找他麻烦，叶天这才送的玉器！”
　　唐文远琢磨了半天，得出了这个定论。
　　看着叶天递过来的玉猪，柳定定撇了撇嘴，说道：“我才不要你的东西呢，叶天……”
　　“哎，叫叔爷，刚才说好的，怎么又忘了！”
　　“我就答应叫你一声，没答应要叫你一辈子啊！”
　　柳定定被叶天整的快要发狂了，这男人是不是有病啊？明明年龄比自己小，偏偏要当自己的长辈，而且还是个什么叔爷？
　　“嘿嘿，估计你就要叫一辈子了！”
　　叶天嘿嘿一笑，伸出去的手却是没有收回来，接着说道：“叔爷送出去的礼物没有拿回来的道理，小丫头，这会是便宜你了！”
　　在江湖之中，师门的规矩是最大的，长辈见了晚辈，一定是要给些见面礼的，叶天今儿逗了柳定定那么长时间，这见面礼自然是不能给薄了。
　　不过柳定定显然不会稀罕钱财，而叶天手中除了几件法器之外，再也没有别的能拿出手的物件了，所以思来想去，这才拿出了最后一件生肖法器。
　　“不就是一块玉嘛？我才不稀罕呢！”
　　柳定定家里的生意虽然不如面前的宫小小和唐文远做的那么大，但在香港也有七八家珠宝行，也是富甲一方的人物。
　　从小就在珠宝圈子里长大的柳定定，一眼就认出叶天掌心的玉猪是块出土老玉，价值应该在三万左右，不过这还没被柳定定放在眼里。
　　叶天闻言笑了起来，追问道：“真的不稀罕？这玉可不比你脖子上那块差，你要是不收，估计以后有人骂你败家子的！”
　　听到叶天的这番话后，唐文远顿时是双眼冒光，恨不得将那块玉抢在手中，要知道，这玩意可是有趋吉避凶的功效的，关键时候更是能救人一命。
　　“和我脖子上的玉一样？”
　　柳定定闻言愣住了，她脖子上的这块玉是外公得自师门的，据说是什么法器，从五岁起柳定定就一直佩戴着，长这么大从来无病无灾。
　　“难道这块玉也是件法器？”柳定定心头一动，看到叶天的手掌已经快要收回去了，连忙伸手从叶天掌心把玉石抢了过去。
　　见到柳定定把那玉石抢走后，唐文远的心顿时像是被谁揪了一下，转过脸一脸哀求的看着叶天，说道：“叶天，你不能厚此薄彼啊，你看定定已经有件法器了，我们家雪雪可还没有啊。”
　　“得了吧，你别得了便宜还卖乖，给雪雪治病差点没累死我。”
　　叶天没好气的瞪了一眼这老家伙，接着说道：“给这丫头是因为我是她长辈，给的是见面礼，你少打那块玉的主意。”
　　“唐生，那……那玉很值钱吗？”今儿在场内的人，恐怕除了阿丁和叶天之外，都是出自富贵人家，宫小小也对叶天拿出的玉猪产生了兴趣。
　　“咳，不是值不值钱的问题，是有钱都买不到！”唐文远叹了口气，说道：“我都给他出到四千万了，他都不肯卖我一件，你说值不值钱啊？”
　　“四千万？叶天，这……这东西我不能要，还给你吧！”
　　正在把玩着玉猪的柳定定吓了一跳，倒不是因为这个数字，关键是初次见面就收别人如此贵重的东西，不合她家中的礼教。
　　“拿着吧，就你那声叔爷，也值得这块法器了。”
　　叶天摆了摆手，麻衣一脉一向是人丁单薄，除了他新收的那个记名弟子之外，这举世也不过就两个师兄，眼见二师兄将孙女带进了门，叶天心中只有欢喜。
　　“不行，我不要，收了这东西，外公会骂我的！”从小跟着外公长大，柳定定不怕父母爷爷，唯独就怕那个xìng格孤僻的老头子。
　　叶天笑道：“他见了这东西就不会骂你了。”
　　“叶天，你……你是不是和左老弟有什么渊源啊？”
　　一旁的唐文远这会却是听出了点味道，叶天一直逼着柳定定叫叔爷，然后又送出如此贵重的见面礼，〖答〗案也就呼之yù出了。
　　“你认识我外公？”
　　柳定定也睁大了眼睛，吃惊的看向了叶天，她跟着外公在一起生活十多年了，却从未听外公提起过这件事。
　　“我叫左家俊为师兄，小丫头，你这声叔爷叫的不亏吧？”
　　叶天闻言哈哈大笑了起来，他在洪门之中辈份绝高不假，但那些人都和他没什么关系，而柳定定就不同了，这可是同门师兄的后人。
　　“什么？叶天，你是左家俊的师弟？”
　　听到叶天的话后，唐文远比柳定定还要震惊，他和左家俊可是近三十年的老友了，却一点都不知道其中的渊源。
　　“那……那我岂不是也要叫左老弟声祖爷了？”
　　震惊之余，唐文远喃喃自语道，他比左家俊大了十多岁，原本叫声老弟还是左家俊占了便宜，没成想别人的辈分比自己高多了。
　　看到唐文远那一脸窘样，叶天笑道：“二师兄出师早，师父的很多事情他都不知道的，你和他各论各的，和青帮洪门没有关系。”
　　“这就好，这就好！”
　　听到叶天的解释，唐文远放下心来，否则青帮洪门再多上个“大”字辈的祖师爷，那传出去会让这两个帮派都发生很大变化的。
　　要知道，叶天在外面没有任何的根基，虽然辈分很高，但那只不过是虚高，最多会受到别人尊敬，实权就是一点没有的。
　　但左家俊就不同了，他本身在华人世界的地位就极高，人脉很广，他要是藉此进入洪门，绝对会变得权柄赫赫。
　　“喂，你说的是真的吗？你真的是我外公的师弟？”
　　柳定定听不懂叶天和唐文远的对话，出言打断了二人，一脸狐疑的看着叶天。
　　“我和你开这玩笑干嘛啊？”叶天闻言苦笑了起来，这丫头还真是难缠。
　　“我此次来香港有事情在身，不方便前去拜访二师兄，这样吧，你就去给他说，他有个师弟从大陆来了，让师兄过来和我见一面吧！”
　　叶天不知道左家俊习得师父几成本领，不过早年麻衣一脉的术法传承丢失，想必在攻伐之术上，二师兄的修为不会很高，所以叶天不想上门给他招灾引祸。
　　按照叶天的估计，宋晓龙反应过来再派人追到香港，最少需要三天的时间，今儿请左家俊上门相见，问题应该不是很大。
　　“你等等，我……我这就去打电话。”听到叶天的话后，柳定定没有再迟疑，拿出了个小巧的移动电话就往门外走去。
　　柳定定离开了，叶天看向了宫小小，说道：“宫女士，实在是不好意思，我此来香港是有些sī事，暂时不能动用术法，关于你丈夫的事情，还是需要等我这边的事情解决之后才能帮你推演！”
　　傅宜失踪已经长达八年之久，而且当时出事的时候又深处在元气紊乱的茫茫大海之中，推演起来的难度不是一般的高，肯定会耗费叶天极大的精力的。
　　不过这里又非是北京那座灵气充裕的四合院，消耗的元气得不到补充的话，对叶天接下来有可能发生的争斗，却是极为不利的。
　　“好，叶……叶大师，我等，我能等，不过您一定要帮我！”
　　宫小小重重的点了点头，她也曾找过各种奇人异士推演丈夫的下落，但都未得结果，像柳定定的外公就曾经推演一日，最后吐血终止了下来。
　　叶天既然说的如此有把握，刚才宫小小又亲眼见到了他的功夫，加上唐文远对其的推崇，宫小小已经将寻到丈夫遗骸的希望，全都放在了叶天的身上。
　　“放心吧，宫女士，你丈夫一生低调，按理说不应受到这种灾劫，他会入土为安的，你还是先回去吧，时候到了，我会联系你！”
　　叶天答应了宫小小的请求，同时也下了逐客令，他与师兄相见，却是不想有外人在场，说完这番话后，眼睛有意无意的从唐文远身上瞄过。
　　“得，小小妹子，我送你回去吧。”唐文远活得都是快成精的老家伙了，哪里还会不明白叶天的意思？
　　---！。


[正文 第三百零五章 左家俊]

　　“小小阿姨，你们怎么走啦？”
　　刚打过电话回来的柳定定，迎面遇到了正往外走的唐文远等人。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　“还不是你外公要来？我这主人都被赶走了，你外公的面子比唐爷爷大啊！”
　　唐文远一脸的气愤，不过话语中却是带着笑意，他巴不得叶天把这宅子当成自己的才好呢。
　　听到唐文远的话后，屋里的叶天脸上露出笑容，这老头如此善解人意，等上几年自己不妨出手帮他化解掉那次劫难。
　　“哎，你怎么把别人都赶走了啊？”柳定定一进门就看到叶天脸上的笑容，在她眼里，那绝对是不怀好意的笑。
　　叶天没有回答柳定定的话，而是问道：“你外公答应过来了吗？”
　　柳定定没好气的说道：“答应了，不过外公不知道你是真是假，他要来验证下！”
　　刚才左家俊在电话中，让柳定定一定要对叶天有礼貌，这让从小就受到外公娇惯的丫头，心里很是不爽。
　　“哈哈，没想到来香港的第二天就能见到师兄！”叶天闻言从沙发上站了起来，神情激动的在客厅里走来走去。
　　严格说来，柳定定和周啸天都不能算是麻衣一脉的真正传人，从李善元羽化之后，这世上只有叶天和他的两个师兄，才是麻衣一脉仅剩的传人。
　　而羼李善元生前待这两个师兄有如亲子，感情也是十分的深。
　　老道在临死之前曾经嘱咐过叶天，让他有机会的话，一定要寻得两位师兄，将麻衣一脉养气的功夫传给二人，让两人也能藉此延年益寿。
　　“别说的那么早，我外公认不认你还是两说呢。”
　　柳定定白了叶天一眼，不过看到插在地板中间的偃月刀后，脸色不禁好转了几分・试探着问道：“哎，我说，你的功夫怎么练的，为什么有那么大的力气呢？”
　　看叶天的年龄应该比自己还小・但那身功夫却是让柳定定自惭形秽，同时也是好奇不已。
　　叶天看了柳定定一眼，说道：“你外公从小给你泡过药浴吧？”
　　柳定定也不过就是二十出头的年龄，但体内真气的积累，竟然比周啸天还高，同样只差一步就能进入到暗劲境界，想必左师兄没少在这个外孙女身上花费功夫。
　　“你怎么知道？”
　　柳定定闻言吃了一惊・不过随之就反应了过来，说道：“就是泡药浴也没那么大的功效的，我到现在还没突破暗劲呢。”
　　叶天和外公是同一个师傅教出来的，外公会的东西，叶天当然懂得了，不过柳定定还是有些疑惑，同样是泡药浴，为何叶天的功效如此明显呢？
　　叶天摇了摇头・说道：“女人的先天受到一些限制，你以后进入暗劲不难，不过再想往上就不容易了。”
　　叶天功夫进展如此之快・除了自小功底基础打的好之外，和脑中传承也不无关系的。
　　好像自从得到传承之后，叶天再无瓶颈的存在，只要功力积累够了，从暗劲到化境，都是很自然的就突破了过去。
　　“装神弄鬼，哎，叶天，你是第一次来香港吧？”
　　叶天的话其实左家俊也告诉过柳定定，听到两人的说法相同・柳定定心里顿时失去了探讨功夫的兴趣。
　　“叫叔爷，没大没小的。”叶天绷起脸训斥了一句，说道：“是第一次来香港，怎么了？”
　　“那你看看我外公布置的这处风水怎么样？你能不能布置出来？”
　　柳定定刚才在叶天面前吃了瘪，心里还是有些不痛快，她自问外公在功夫上是绝对不及叶天的・所以就拿风水来说事了。
　　“嘿嘿，我要布置这里的风水，肯定比你外公的霸道！”
　　叶天嘿嘿一笑，说道：“我能把香港的龙脉之气尽数集中到这里，你说哪个的风水最好？”
　　叶天出道以来，几次出手都是大手笔。
　　先是帮李善元逆天改命，后是在北京城布下了那座大型聚灵阵，把故宫数百年的龙气与煞气一网打尽，的确当得起“霸道”二字的。
　　“吹吧，等会我外公来了看你还敢这么说？”柳定定撇了撇嘴，对叶天的话很是不以为然。
　　叶天作出一副受不得激的模样，说道：“你这丫头还别激我，说不定哪天我就把下面那别墅买了，布个风水法阵给你看看。”
　　其实叶天还真有在香港置办产业的意思，尤其是这个地位处于出海口，正是龙脉入海之处，如果地方够大的话，叶天未尝不能布下一个堪比自己那四合院的阵法来。
　　而且海上灵气远比陆地的灵气要充裕，如果能在这种地方布个法阵，相信即使过上百年，也不虞灵气耗尽从而使得阵法失效的。
　　“这里的房子你肯定买不到，下面的那几栋别墅只租不卖，我外公都买不到的。”柳定定话中的意思，似乎左家俊曾经对这里也发生过兴趣。
　　“为什么啊？左师兄在香港应该有些地位吧？”
　　叶天闻言皱起了眉头，他之前就听唐文远说过下面的别墅不卖，当时他没在意，现在既然有了置办产业的想法，叶天就要打听清楚了。
　　柳定定闻言鼓起了嘴，说道：“那里是中半山豪宅，只租不售，专供商界跨国公司的高层、政界要人居住的，我外公当年想买都不卖的，早知道就不给他们看风水了……”
　　开发那处地产的公司，原本做的就是租赁产业，那几栋别墅的租赁价格，一月高达50万港币，号称是可以满足客人的一切需求。
　　当年左家俊曾经透露出想买下一栋别墅的意思，却是被那家公司给婉言拒绝了。
　　不过他们也没敢得罪左家俊，在另外一处风水绝佳的地方，送给了左大师一栋价值不下于这几套别墅的豪宅。
　　“满足一切需求？口气倒是不小！”叶天闻言撇了撇嘴，说道：“我要是想和香港的行政长官吃饭，他们也能满足？”
　　香港是去年才回归的，当时的报道是铺天盖地，叶天对现在的那位行政长官倒是也有些印象，好像是出身香港的船王世家的。
　　“和董伯伯吃饭有什么了不起的？你以为住在这里的人，想和特首吃饭很困难吗？”
　　柳定定对叶天的话很是不以为然，别说唐文远这些人了，就是柳定定自己，出入那位行政长官的家也不是什么难事。
　　“咳咳，我倒是忘了这茬了。”
　　叶天闻言一愣，自嘲的笑了起来，他出身在农村，虽然十岁之后就到城市罢生活了，而且这些年接触的也都是豪富之人。
　　但叶天在骨子里，还是感觉自己和那些人的距离比较遥远，别说香港的行政长官了，就是内地的一个局长什么的，都够“叶大师”高山仰止的。
　　“哎，好像是我外公来了，我去开门！”
　　客厅外面突然响起了门铃声，柳定定连忙跳起来往外冲去，她之所以那么激动，其实是一直等着外公来教训一番叶天呢。
　　“这么快？”
　　叶天也站起身往门外迎去，他虽然现在是麻衣一脉的嫡系传人，但长幼有序，在左家俊面前，还是不能失了礼数的。
　　刚刚迎到大门前，叶天就看到了柳定定陪着一位看上去只有四十多岁的中年人走了进来，与此同时，那人也看到了叶天，两人同时一震。
　　在叶天感应到左家俊身上雄浑的气血之时，左家俊也同时察觉到了叶天那深不可测的功力，二人的眼睛都是一亮。
　　“叶天见过师兄，常听师父提到师兄的名字，今日得见师兄，果然是名不虚传！”叶天快走了几步，双手抱拳，对着左家俊一个长躬鞠到了地上。
　　叶天这番话并非是虚话套话，仅仅从老道那里学得一些入门功夫，左家俊就险些进入到了化境的门槛，是叶天至今为止所见修为最高的一个人。
　　以前经常听李善元说那两个弟子都是天赋异禀之人，叶天还没怎么在意，但是现在见到了左家俊，他知道师父所言不虚了。
　　叶天身上所散发出来的气机，同样让左家俊第一时间就认可了他的身份，连忙用手扶住了叶天，问道：“师・｀・・・・师父，他・・・・・・他老人家还在世？”
　　左家俊自幼跟随李善元学习占卜堪舆方术，二十多岁的时候由于家庭原因才举家离开大陆，对老道感情极深，问向叶天的时候，声音都是颤抖着的。
　　叶天感受到了左家俊的那股赤子之心，声音有些哽咽的说道：“师兄，师父他老人家在两年多前已经羽化成仙了，师弟无能，没能通知到师兄！”
　　“两年前？为什么，为什么我没能找到师父啊！”
　　听到叶天的话后，左家俊先是一愣，继而竟然往地上一坐，像个小孩子般的嚎啕大哭起来，泪水如珠般的从脸上滑落，丝毫都不掩饰自己内心的悲伤。
　　从九十年代初期，左家俊就曾经前往陕西等地寻找师父的下落，寻访未果之后，他一直认为师父已经仙去，现在听到叶天的话，不由痛悔不已。


[正文 第三百零六章 门主]

　　左家俊和李善元同为陕西人，他也知道师父的家乡，从八九十年起，一共回去了三四次，都没有得到师父的消息，所以就以为老道已经仙逝，放弃了寻找。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　可是现在从叶天口中得知，师父居然在两年前才过世，往日师父教导自己的一幕幕画面顿时从眼前闪过，左家俊不由悲从心头起，放声大哭了起来。
　　“外公，您……您怎么啦？”
　　左家俊在柳定定的眼里，从来都是镇定自若遇事不慌的，她还是第一次见到外公如此伤Q，不由慌了心神。
　　“去，去，一边去……”左家俊一边抹着眼泪，一边把外孙女儿给推到了一边，此时的他已经完全沉浸在师父去世的悲伤之中了。
　　“师兄，师父他老人家活了一百二十多岁，已经是难得的高寿了，走的时候也是无病无灾，在咱们这行里实属不易，您不用这么伤悲的！”
　　叶天虽然心中也是很悲痛，但他还有许多话要和左家俊说，总不能就坐在这大门口的地上谈吧？当下用手扶住了左家俊，往上一托，说道：“师兄，咱们进屋说话吧！”
　　“嗯？”
　　叶天这一托之下，左家俊的身体竟然温丝未动，心中不由笑了起来，敢情师兄是想考较自己的功夫啊？
　　叶天想的没错，刚才初见的时候，左家俊就感觉到了叶天身上那种熟悉的气机，只有麻衣传人，才会修炼这种功法。
　　但无论他怎么探查，都无法感受出叶天身上的一丝真气，给人一种高深莫测的感觉，所以叶天用手托他的时候，左家俊提了一口气，将身子坠在了地上。
　　“师兄，咱们进屋说话吧！”
　　叶天笑了笑，重复了一句刚才的话，这次他架在左家俊两臂下的双手，使出了五分力道，举重若轻的往上抬了起来。
　　“哎……”
　　坐在地上的左家俊，突然感到一股不可抗拒的力道从叶天手上传出，没等他运气行功，身体就被叶天给托了起来。
　　“师弟，好功夫，师父晚年能收到你这么个徒弟，也是咱们师门大兴啊！”
　　虽然惊愕于叶天年纪轻轻就有如此功力，左家俊还是开怀大笑了起来，刚才的一番较量，也冲淡了许多因老道去世带来的悲伤。
　　“外公，您这是怎么啦？又哭又笑的，像个小孩子似地？”
　　柳定定发现，自从外公见了叶天之后，那原本给人感觉很孤僻的xìng子，似乎完全转变了，就像突然变成了个老小孩一般。
　　“你懂什么，外公这叫真情流lù，师弟，走，进去好好给师兄说下师父这些年是怎么过来的！”
　　左家俊挽着叶天的手，快步走进了房子里，他确实想知道师父这些年究竟隐居在什么地方。
　　“乖乖，这……这是你兵器？”刚走进客厅，左家俊就看到插在大理石地板上的偃月刀，口中发出一声惊呼。
　　站在偃月刀旁，左家俊用右手抓住刀柄，猛的吸了一口气，喉咙里发出一声低吼：“起！”
　　随着左家俊的喝声，偃月刀应手而起，不过这刀的重量显然还超过了左家俊的预计，将刀拎起后，左手跟着也扶到了刀柄上。
　　双手握着偃月刀，左家俊仅仅做了个liáo刺和劈砍的动作，喘息就变得重了起来，到底是六十多岁的老人了，气力却是远远比不上叶天的。
　　把刀重新插回到地面的那个深孔之中，左家俊赞道：“好刀，好刀啊，古来行军大将能使得起这刀的人，想来也是寥寥无几，有这把刀镇宅，唐生的这宅子高枕无忧矣！”
　　握着这把刀的时候，左家俊就隐隐感觉到里面那股直yù冲天而起的煞气，他虽然不明了这是一把攻击法器，但以煞制煞，有此刀摆在这里，再没有yīn邪之物敢于靠近了。
　　“看到没有，我外公也能使得起这把刀，叶天，不是只有你能用的！”
　　见到外公拿起刀耍了一番，柳定定脸上顿时lù出得意的神sè来，虽然她心里明白外公刚才那番举动比起叶天还是差的远，但总归算是找回了点场子。
　　“嗯？”叶天尚未说话，左家俊的脸sè就绷了起来，“叶天这名字是你能喊的？没规矩，叫叔爷！”
　　老辈人极其看重辈份，叶天是左家俊的师弟，自然也是柳定定师公辈份的人了，他虽然疼爱这个外孙女，但却不会让她乱了辈份的。
　　“外公，他……他没我大呢。”
　　听到左家俊的话后，柳定定感觉有点委屈，从小到大，外公除了练功时对自己严厉之外，还从来没有如此凶过自己的呢。
　　“放肆，一点规矩都没有，快点向叔爷道歉！”左家俊闻言大怒，放在偃月刀柄上的手往上一提，重重的又顿了下来。
　　“嘭”的一声响过，唐文远这宅子的地面算是遭了灾了，原本就碎裂一片的大理石地板，这下更是变得如同蜘蛛网一般，细密的裂纹向四周蔓延开去。
　　看到外公如此震怒，柳定定吓得慌了神，连忙对叶天说道：“叔爷，对不起！”说完之后，眼圈却是也红了。
　　听见外孙女道了歉，左家俊的脸sè才缓和了下来，看向叶天说道：“叶师弟，我从小把这孩子宠坏了，没大没小的，你千万别在意啊。”
　　和叶天一样，左家俊自小跟随李善元学艺，也没有别的兄弟姐妹或者师兄师弟，是以见到叶天之后，就不自觉的产生一种亲近的感觉来。
　　叶天摆了摆手，说道：“没事，左师兄，我看定定功力不弱，但却不懂术法，你为何不传给她呢？”
　　叶天能看得出来，柳定定虽然功力不错，但是对于风水占卜之术，并不是很懂。
　　左家俊固然没有得到麻衣一脉的攻伐术法传承，但看相算命风水堪舆这些，却应该是得到了李善元真传的，是以叶天有些疑huò。
　　左家俊尚未答话，柳定定却是撇了撇嘴，说道：“外公说师门规矩，没得到祖师允许就不传给我！”
　　“有这规矩？”叶天转脸看向了左家俊，他现在算是身为麻衣一脉的门主，怎么没听闻过这规矩啊？
　　“叶师弟，我当年离开师父的时候，师父给我说过，关于门中秘术不许擅自传人，所以……”
　　虽然柳定定是至亲，左家俊仍然记得师父当年的嘱咐，只传了她武术上的心法，对于占卜算命这些门中秘术，却是谨守老道的教诲，没敢擅传一个字出去。
　　左家俊一直想寻得师父，将柳定定收入到麻衣门下，可是老道已然去世，他的这个愿望却是再难达成了。
　　“对了，叶师弟，师……师父他老人家，是不是把传承留给你了？”
　　左家俊所说的传承，就是老道占卜所用的铜钱和看风水使用的罗盘，他将这些东西传给谁，谁就是麻衣一脉的嫡系传人，也是现任门主了。
　　所以老道虽然不在，如果叶天得到传承的话，那也是可以将柳定定收归门下的，是以左家俊才会如此询问。
　　“左师兄，师父的确把传承留给我了！”叶天点了点头，从身边茶几上的包里，拿出了那面异常精致的罗盘。
　　“真……真是师父的罗盘？”
　　看着那面罗盘，左家俊脸上lù出jī动了神sè，忽然双膝一曲，竟然对着叶天跪了下去，口中说道：“麻衣五十一代弟子左家俊，见过当代门主！”
　　虽然麻衣一脉人丁单薄，但规矩还是要讲的，叶天初见左家俊的时候就行了个大礼，现在却是左家俊向门主行礼了。
　　“左师兄，快快起来，咱们师兄弟之间不用行这些虚礼的！”
　　叶天连忙扶起了左家俊，把他让到沙发上，说道：“师兄，我把师父这些年的经历给你说下吧！”
　　左家俊连连点头，说道：“好，好，叶师弟你快说，还有师父葬在何地也告诉我，我要去祭拜老师！”
　　叶天从李善元避祸来到茅山说起，包括自己在山中偶遇老道得以拜师，都原原本本的告诉了左家俊，当然，他道观之中得到祖师传承的事情就隐瞒了下来。
　　这一说足足就讲了三四个小时，一个说的是心潮澎湃，一个听得是热泪盈眶，两人都沉浸在了对老道的回忆之中。
　　“师父，是……是我对不起您啊！”
　　听完叶天的讲诉后，左家俊是心如刀割，他没想到师父这些年过的竟然如此清苦，为了修缮道观，还要跑到山下装神弄鬼。
　　“哎，我……我说，小爷，这……这是怎么了？”
　　正在左家俊悲伤不已的时候，阿丁一手拎着一个食盒从外面进入了客厅，这会都已经是下午两点多了，他怕饿着叶天，专门打了饭来。
　　不过刚一进门，阿丁就被左家俊给吓着了，他是认识这位在香港被人称为“活神仙”的人物的，但却从来没见过他现在这般模样。
　　叶天对着阿丁摆了摆手，说道：“没事，把饭菜摆餐厅去吧，我们一会就过去，对了，有好酒找出几瓶来，我要和师兄喝一点。”
　　--
　　ps：第一更，感谢诸神老兄和鬯薹鼍无敌盟主的再次飘红，谢谢大家的支持，胖子继续去码字，朋友们的月票推荐票也请投给相师！！。


[正文 第三百零七章 恩怨]

　　第三百零七章恩怨
　　香港的下午，正值美国的深夜，在一栋豪华的商业楼办公室里，此时还亮着灯光。(阅读本书最新章节请访问读书阁)(《.)
　　审批完桌子上厚厚的文件，宋晓龙抬起头来用手揉搓了下太阳穴，英俊的面庞上满是疲惫的神色。
　　从某种意义上而言，宋晓龙是一位很称职的管理者，在美国没有加班一说，但是他每天都要忙到深夜，处理完手上的工作才会休息。
　　不过在疲惫之余，宋晓龙此时却是有些兴奋，因为他得到了消息，叶天居然离开了北京，现在正在香港。
　　要知道，在前不久去泰国的时候，鬯薹鼍曾经明确的告诉宋晓龙，他的师父乃他信.沙旺素西大师，不允许自己前往神秘的中国，当时就绝了宋晓龙请鬯薹鼍出山的念头。
　　不仅如此，宋晓龙也找了一些国际上的杀手，但听闻目标人物是在北京，那些杀手无一例外都打了退堂鼓。
　　杀人容易，但杀过人之后逃离北京，却是有些麻烦，杀手所为的不外乎就是美金，但没命去享用，他们也不会贸然接下这单子的。
　　不过在宋晓龙离开泰国的时候，鬯薹鼍答应了他，如果叶天出了中国的地界而宋晓龙又能支付足够的报酬，他会帮助宋晓龙出手一次。
　　而现在叶天居然离开了北京，在宋晓龙看来，他简直就是在找死。
　　拿起了桌上的电话，刚刚拨出两个号码，宋晓龙就将电话给挂断了，想了一下之后，从办公桌里拿出一部卫星通讯电话。
　　很多美国公民都不知道，他们每天的一言一行其实都在国家监控之下，但是宋晓龙却是知道这些事情的。
　　“我找鬯薹鼍大师！”电话接通后，宋晓龙居然操着一口流利的泰语和对方说起话来。
　　在宋晓龙十二岁的时候，被笃信佛教的姑妈送到泰国寺庙里当了三年的和尚，他的泰语就是那时学会的。《.
　　包括现在与鬯薹鼍扯上关系，和他那三年的和尚生涯也是有着很大的关系，宋晓龙曾经亲眼见过降头术的神奇，所以才会想到用这个办法对付叶天。
　　“宋，你找我？”
　　听到鬯薹鼍接了电话，宋晓龙连忙坐直了身体，恭恭敬敬的说道：“大师，叶天如今在香港了！”
　　香港回归中国刚刚一年的时间，在很多外国人甚至包括一些侨民的眼里，香港其实还是属于英国，和中国的关系并不大。
　　“照片我见过了，你把他现在所住的地址给我，两天之后，我会去香港的！”
　　电话一顿沉默了一会，一个金铁交击般的声音从话筒里传出，震得宋晓龙连忙将电话拿远了一些。
　　“谢谢大师，一百万美元我一会就打过去！”宋晓龙也没多说，挂断电话之后，脸上露出一丝笑容。
　　这穷地方做什么事情都便宜，杀个人不过才100万美元，要是请那些世界上顶级的杀手，恐怕没一千万美元，别人看都不会看一眼的。
　　“万一鬯薹鼍失手了怎么办？”宋晓龙英俊的脸上露出一丝狰狞，“叶天，你一定要死！”
　　伸手打开了桌上的电脑，宋晓龙登入了一个看上去像是猎头公司的网站，在输入了一长串的密码后，一个杀手网站出现在了屏幕上。
　　宋晓龙没少和洪门中人打交道，对于这个地下世界也是十分了解的。
　　在将叶天的照片以及各种资料输入到网站上之后，他用手机从自己在瑞士银行里的一个私密的账户中，打了1000万美元到了这个网站的账户。
　　这条信息发出出去之后，只要有人接下来，信息就会自动隐匿，当前一位杀手任务失败后，才会重新出现在网站之中。圣堂
　　至于追杀的时限，宋晓龙定为了一个月，因为他得到的消息，叶天最多只会在香港停留这么长的时间。
　　一个月后如果没有人能完成这项任务，也就是说叶天还活着的话，那1000万还会退还到他瑞士银行的账户里的。
　　这个网站对于发布信息人的隐私保护是极为严格的，只有相应等级的杀手，才会看到这条信息，而别的发布人，则是对此一无所知。
　　宋晓龙有理由相信，即使是国际上最顶尖的杀手，也会对这1000万美金动心的，因为他要杀的人，并非是什么国际政要或者富豪大亨，只是一个二十多岁的普通人而已。
　　其实按照宋晓龙的本心，他是不想请杀手去对付叶天的，因为叶天死于谋杀，肯定会有人想到他的头上，甚至包括那位一向疼爱自己的姑妈。
　　但是宋晓龙现在已经等不及了，因为就在堂兄宋晓哲出车祸死后，宋晓龙原本想再派一个自己的亲信过去，慢慢让一些意外事故发生在叶天的身上。
　　不过宋晓龙却是没想到，近年来一向都不管财团具体事物的宋薇兰，居然直接指派了一位集团副总裁前往中国。
　　而这位副总裁是宋薇兰的嫡系，跟了宋薇兰很多年，向来只对宋薇兰负责，宋晓龙多次明里暗里的收买他都没有成功。
　　这个变故让宋晓龙心里有了一丝阴影，他隐隐感觉到，姑妈对自己的信任不如以往了，所以趁着叶天在香港的机会，他无论如何都要把自己的这个表弟给干掉。
　　前面有鬯薹鼍大师，后面有世界顶级的杀手，宋晓龙就不相信叶天还能活着离开香港，清除掉登陆网站的所有痕迹后，宋晓龙这才离开了办ff8室?br/>
　　“叶天，这是2头鲍，在鲍鱼里已经是极品了，真不知道阿丁这小子在哪买到的！”
　　在半山豪宅那装修奢华的餐厅里，左家俊正给叶天介绍着香港的美食，阿丁虽然是个粗人，但今儿带来的这些食物，倒是很对左家俊的胃口。
　　“谢谢师兄，我自己来……”在自家人面前，叶天当然不会客气了，这些菜都是极有营养的，三五口之后，一个鲍鱼和半只烤乳猪就下了肚。
　　“好，咱们练武之人就是要能吃，叶师弟，真不知道你这身功夫是如何练出来的？”见到叶天的吃相后，左家俊拍案赞叹了起来。
　　“呵呵，左师兄，师父疼我，小时候没少给我泡药浴，那方子他改动了一些，效果可能更好一点吧！”
　　叶天闻言笑了起来，他之所以功力突飞猛涨而又没有瓶颈，其实还是脑中传承的功劳，不过这事儿不能告诉左家俊，就只能推到老道身上去了。
　　“对了，师兄，您这些年是怎么过来的？我看您这身功夫，可仅差一步就进入化境了啊？”
　　稍微解释了一下，叶天就把话题岔到了左家俊的身上，说老实话，在天地灵气如此稀薄的今天，左家俊能有次修为，实在是一件不可思议的事情。
　　“我离开师父的时候，功夫就已经进入暗劲了，不过之后二十年就再无寸进，一直到四十多岁的时候遇到一些事情，因祸得福才达到了现在的境界……”
　　左家俊对叶天并无隐瞒，说了一件让自己外孙女都不知道的往事。
　　原来，因为麻衣一脉术法丢失的原因，左家俊只习得李善元传授的占卜问卦和堪舆风水，对于奇门中的争斗术法却是了解不多。
　　在左家俊在四十出头正当壮年的时候，曾经游历东南亚，寻访术法奇门中人，想弥补一下自己在功法上的缺失。
　　可是谁知道当他来到泰国，在其中的一个寺庙里过夜的时候，却莫名其妙的遭到一个老和尚的挑衅，要与他较量术法。
　　那会的左家俊已经是暗劲高手了，也曾经拜访过许多武术名家，较量起来都是不落下风，虽然在术法上造诣不深，但也不肯示弱，和那个老和尚比试了起来。
　　不过左家俊没想到，那老和尚竟然精通降头术，而且手法阴险，嘴上喊着比试术法，却是趁左家俊不注意，暗中放出蛊虫偷袭了左家俊。
　　当时被蛊虫咬中了右手的左家俊，封住了手上的经脉，奋力逃出了寺庙，在当地一位华人武术家的帮助下，连夜逃回了香港。
　　回到香港后，左家俊整整卧床三年，又不断食用各种驱毒大补的药剂，这才将右臂的蛊毒尽数驱逐了出去。
　　不过在这个过程中，左家俊一直没有任何进展的功夫，倒是得到了长足的进步，一路突破了暗劲的两个小瓶颈，到了现在只差一步就能进入到化境之中了。
　　“又是泰国？”叶天闻言愣了一下，继而咬牙切齿的问道：“师兄，偷袭你的那个老和尚叫什么名字？”
　　“怎么，你和泰国降头师也有恩怨？”
　　左家俊有些奇怪的看向叶天，说道：“那人叫做乃他信.沙旺素西，在泰国名声极高，泰国人可以不知道国王是谁，但一定听过他的名字的！”
　　伤势恢复之后，左家俊很快就打听到了那个老和尚的姓名。
　　他也曾经想前往泰国报仇雪恨，可是思量再三，自己在术法上的确比不过那个老和尚，前去也只能是送命，左家俊这才隐忍了下来。
　　---
　　ps：第二更，晚上看到编辑留言，要整理二十多万字的出版稿子，今儿只能两更了，唉，整理稿子是最让人头疼的。
　　两更不好意思求月票了，大家把推荐票投给相师吧，对了，还有订阅十元就免费送的评价票，还差不多就到皇冠了，大家投在10分上吧！
　　&nd2fbsp;。
　　第三百零七章恩怨
　　第三百零七章恩怨，到网址


[正文 第二百零八章 入门]

　　“又是乃他信，沙旺素西！”听完左家俊的讲诉后，叶天眼中lù出一丝寒光，一股杀意弥漫在了他的身周，让正在吃着东西的柳定定不禁动作一滞。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　虽然叶天身上的杀意一放即收，但却被柳定定〖真〗实的感受到，在那一瞬间，她突然感觉身边好像坐着一头猛兽一般，让她浑身的汗毛都炸了起来。
　　原本对叶天并不是十分敬重的柳定定，此时才真正意识到她与这位小叔爷的差距！
　　“这小师弟好重的杀气，看来手上有着不少人命啊？”
　　柳定定都能盛觉到的事情，自然也逃不过左家俊的感应，不过让他疑huò的是，师门攻伐术法早已丢失，叶天却是为何有如此大的杀意呢？
　　“叶师弟，你和那乃他信沙旺素西也有过节？”见到叶天听闻这个名字后的反应，左家俊干脆直接问了出来。
　　叶天没有回答左家俊的话，而是开口问道：“左师兄，称知道乃他信，沙旺素西为何对你出手吗？”
　　左家俊摇了摇头，说道：“不知道，我以前到了一处地方，向来都是以武会友，从来不做逾越的事情，也没得罪过什么人，那老和尚的行为我到现在也一直不解！”左家俊当年在东南亚游历的时候，每到一处都是按照江湖规矩行事，和地方那些拳师或者是奇门中人都是相处融洽。
　　所以这么多东来，左家俊始终都没能搞明白，乃他信沙旺素西偷袭他的动机到底是为了什么？
　　“师父当年和乃他信沙旺素西交过手，具体情况我也不是很清楚，师父他老人家没有多说，不过应该是乃他信沙旺素西吃了点亏。”
　　叶天看向左家俊，说道：“左师兄你身上的气机和师父相似，我估计由此被乃他信沙旺素西认出来，才向你出手偷袭的！”李善元收左家俊为徒的时候，正好处在〖中〗国刚刚建立，大力破除封建mí信思想的时候，他除了传授左家俊武功以及占卜之术外，很少提及自己当年的作为。
　　就是对叶天，老道最初也没有说过他闯dàng江湖的往事，直到生命的最后两年，他才给叶天吐lù了一些江湖上的秘辛，其中就包括和泰国的乃他信沙旺素西交手的事情。
　　按照老道的说法，应该是乃他信沙旺素西在三十年代初期进入到的〖中〗国。
　　虽然乃他信沙旺素西声称为了领教〖中〗国奇门术法，但是却出手狠辣，和他交过手的奇门中人，无一不是横死当场。
　　乃他信，沙旺素西的做法引起了李善元的愤怒，在与其相约较量术法之后，李善元布下一个绝杀阵法困住了他。
　　但是没成想乃他信沙旺素西的降头术诡异多端，竟然破除了阵法，由于李善元缺乏攻伐术法，最后和乃他信，沙旺素西以两败俱伤的结局收场。
　　一从那之后，乃他信沙旺素西终生没有再踏入〖中〗国地界一步，而李善元也退出江湖归隐了起来，虽然老道没有细说，但是叶天能感觉得到，这两者之间肯定有着一定联系的。
　　“原来如此？”
　　听叶天讲完这段师父的往事，左家俊才恍然大悟，怪不得自己当年借宿的时候，那个老和尚面sè就有些诡异，到了晚上更是不顾身份的出手偷袭自己！
　　修炼外门功夫，在不动手的时候，是很难辨别身份门派的，但是各门的内功心法不同，以乃他信沙旺素西的修为，自然一眼就能辨别出左家俊的传承了。
　　“大师兄知道的事情最多，师父当年应该告诉过他的，对了，左师兄，您应该去过台湾，不知道和大师兄有没有联系上啊？”
　　叶天突然想了起来，他们在台湾还有个大师兄啊，根据李善元所言，这位大师兄跟随他的时间最长，占卜堪舆无一不精，应该也是位赫赫有名的人物啊。
　　听到叶天的话后，左家俊摇了摇头，说道：“没有，我七十年代就去过台湾，但这几十年过去了，始终都没有任何关于a师兄的消息，或许，当年出了什么意外吧？”李善元的大弟子叫做a心家，二十多岁的时候就已经是当时国民政府的一位少校军官了，凹年国民党兵败台湾后，a心家带着家人一起去到台湾。
　　按理说有名有姓的应该可以找得到，但是左家俊去到台湾找了不少老兵，其中也有认识a心家的人，但却没有一个能说清楚a心家的去向。
　　在那个兵荒马乱的年代，真的是人命不如狗，什么意外都有可能发生，几次前往台湾未果之后，最后左家俊也只能断了寻找大师兄的念头。
　　“大师兄要是还活着，应该有八九十岁的高龄了。”叶大叹了口气，从目前的情况来看…好像麻衣一脉的传人就剩下他和左家俊了。
　　“叶师弟，你既然继承了师父的衣钵，那就是咱们麻衣一脉的门主了，师兄有一事相求！”左家俊突然想起一件事，正sè向叶天说道。
　　“什么事？左师兄请说。”叶天点了点头。
　　左家俊指着柳定定，说道：“我这外孙女天生聪颖，虽然脾气不是很好，但对于术法有些天分，我我想把她收入到麻衣门下，叶师弟你看行不行呢？”
　　“当然可以了，师兄，只要是人品端正，你都可以将其收到麻衣门下的，咱们这一脉过于单薄，也确实要多收些门徒了。”
　　叶天一口就答应了下来，看向柳定定说道：“我和你外公均是麻衣五十一代传人，不过我和左师兄都没有弟子，对你是隔代传，也就是说，你入得门来，只能是麻衣一脉的五十三代传人，你可愿意？”左家俊和柳定定的关系是无法改变的，而叶天也不肯自降辈分收柳定定为徒，所以她实际虽为左家俊的弟子，名义上却是要排到第五十三代中去了。
　　“叔爷，我愿意！”
　　柳定定重重的点了点头，她自小就想学习外公的占卜堪舆之术，只是左家俊碍于师父当年的丁嘱，没有敢传给她，现在有这么个机会，她哪里还会在乎什么辈分不辈分的？
　　叶天闻言大喜，说道：“好，师兄，咱们马上就开香堂，摆香案！”“阿丁，过来，有些事你帮我去办一下！”
　　反正现在饭菜吃的也差不多了，叶天出到门口喊过阿丁，让他去准备一些猪头水果等祭品，作为麻衣一脉的正式收取门徒，叶天想办的隆重一些。
　　“叶师弟，简单一点就好了吧？”见到叶天的举动后，左家俊愣住了，他原本想着让柳定定给自己和叶天端茶跪葬，就算将其收入门中了。
　　“左师兄，要的，咱们麻衣一脉历代祖师和前辈的族谱都在我哪里，等我回去再把柳定定的名字给添上去！”叶天曾经答应过老道，要将麻衣一脉发扬光大，可是就凭他和左家俊两个人，显然做不到这一点的，是以对柳定定的入门极为看重。
　　“我记得老唐给我说他这里有间画室的？”
　　安排了阿丁去准备祭品后，叶天一个个房间翻找了起来，还真被他找到一间画室，里面还有遗留着的画板宣纸以及颜料。
　　“叶师弟，你这是干什么啊？”看到叶天居然撑起一块画板，要在上面做起画来，跟在他身后的左家俊和柳定定不由面面相觑，mō不清头脑了。
　　“定定入门，总是要祭拜祖师的吧？”叶天的声音有些伤感“师父算是比较通情达理的人了，但就是不肯照相，所以师弟无能，没有留下师父的相片，现在我给画出来吧！”李善元生前的时候，叶天多次想和他合影，但无论叶天怎么劝说，老道就是不同意，所以叶天此时才兴起这午心思。
　　老道的音容笑貌自然早已深深的印在叶天脑海之中，一番挥笔勾勒，李善元的图像顿时出现在了画纸之上。
　　再经过加末sè彩后，一袭道袍仙风道骨的的象，顿时跃入到了左家俊眼中“师父？”看着画面上的李善元，左家俊忍不住跪了下去，对着老道的遗像拜了三拜。
　　画完李善元之后，叶天又把麻衣一脉的祖师画像画了出来，这也是他自小跪拜的，不多时，祖师画像就跃然纸上。
　　虽然叶天只是小时候跟着老道学过几天绘画，但这两个人的形象早已深入叶天的内心之中，以叶天对真气的掌控能力，等于是将两人的样子复印到了纸上。
　　看着这两幅画像，左家俊神情jī动的说道：“叶天，师父和祖师的画像你要给我留下来，我找人袜糊之后每日上香敬拜！”
　　“好的，师兄有心了。”听到左家俊的话，叶天不禁有些惭愧，老道去世这么久，他除了逢年过节会回去烧纸上香之外，还真是没想到将师父祭在家中。
　　其实也是地域文化不同所造成的差异，广东尤其是香港人，喜欢将家人长辈灵位放在家里常年供应香火烟烛，但在内地却是极为少见的。
　　：第一章，距离三千月票不远了，只差八十多张了，今儿到了三千月票继续爆发。
　　另外差一百热度到皇冠，耽误大家的时间，把免费订阅出来的评价票投出来吧，投在10分上呀！！。


[正文 第三百零九章 偃月之威]

　　唐文远别墅的客厅里，此时被改成了个香堂，李善元和麻衣祖师的画像被挂于墙上，叶天与左家俊分坐在画像两旁，而柳定定则是双膝在二人面前。(喜欢本书,请收藏)“柳定定，我麻衣一脉门中规矩并不繁琐，一戒欺师灭祖，二戒对普通人使用术法残害生灵，三戒jiān……呃，主要就是这两条，你能做到吗？”
　　虽然左家俊是师兄，不过叶天却是第五十一代麻衣一脉的嫡系传人，也就是门主，弟子入门的训话，自然要由他来进行的。
　　麻衣祖师本就出身道家，讲究的是无为而治，所以他手创的这一门派，也没有什么三规六戒的，本来还有一戒是不得jiānyín好sè，不过柳定定是女孩子，这个自然就免了。
　　“师祖，我能做到，一戒欺师灭祖，二戒对普通人使用术法残害生灵！”柳定定神情坚毅的重复了一番叶天的训诫。
　　“好，跪拜祖师吧！”
　　叶天点了点头，虽然柳定定是个女孩，但天赋极佳，又被左家俊从小培养，日后接触到麻衣术法，其修为将会突飞猛进的。
　　对着麻衣祖师和李善元的画像跪拜完后，柳定定又对着叶天拜了三拜，然后这入门仪式就算是完成了，叶天伸手扶起柳定定，哈哈一笑，说道：“我这见面礼可给过了啊，再想要就要找左师兄了！”
　　“叶师弟，你给的什么见面礼啊？”左家俊却是不知道这件事，一脸狐疑的看向外孙女。
　　“外公，这是师祖给的，他说的件法器！”柳定定将生肖玉石拿了出来。
　　“这……这真是件法器啊，叶师弟，你……你从哪搞来的这东西？”接过那生肖玉之后，左家俊面sè大变，以他的修为，可以轻易感觉到这玉器之中蕴含的生吉之气。
　　左家俊知道，师父手上有两件法器，是一枚铜钱和祖传的罗盘。
　　但这些只能传给下任门主，除了这两件之外，最后一件法器却是传给了自己，现在正戴在了外孙女的脖子上。
　　也就是说，叶天的这枚法器，应该是他自己得到的，但左家俊这么多年寻访多地，也没能遇到一件法器，是以才会如此吃惊。
　　左家俊想了一下，把那生肖玉递向叶天，说道：“叶师弟，这礼太贵重了，再说定定已经有了件法器，你还是留着日后传给弟子吧！”
　　左家俊是知晓法器的稀少程度的，一般都是师父传徒弟，如此一辈辈的传下去，叶天送出这块玉，万一等他收徒的时候没有法器相赠，那反而是做师兄的不是了。
　　“师兄，定定戴的那件法器，是师父赐予你的，就让定定还给你吧，日后她戴着这件法器就行了。”
　　叶天笑了笑，接着说道：“至于我倒是不怕，师兄，那把偃月刀就是一件攻击法器，日后也可以传给我的弟子的！”
　　“什么？那是攻击法器？”
　　左家俊闻言一愣，也顾不得孙女在场了，急忙忙的跑到偃月刀前，仔细打量了半天，一脸狐疑的看向叶天，说道：“叶师弟，这……这不太像是法器啊？”
　　左家俊功夫到了，修为也够，但他之所以憋屈了二十多年都不敢前往泰国找乃他信.沙旺素西了解恩怨，就是因为缺少攻伐杀戮的手段。
　　现在听到叶天说这是件攻击法器，左家俊可不是一般的jī动，以他的修为，即使不懂术法，拿着件攻击法器也能发挥出三五分作用来的。
　　只不过观察了半天偃月刀之后，左家俊有些失望，这把刀中虽然隐隐含有yīn煞之气，不过并没有传说中的攻击法器的那些特征。
　　“怎么，师兄，想见识一下这件法器？”
　　叶天闻言笑了起来，偃月刀中的煞气已经被他给封存了起来，除非叶天用秘法驱使，否则这刀在外人眼里，不过就是一把稍微重一点的兵器罢了。
　　听到叶天话中有话，左家俊的眼睛顿时亮了起来，说道：“当然想见识了，叶师弟，师父当年可是都没有这种法器啊！”
　　“好，师兄，你退后几步！”
　　叶天走到距离偃月刀三米之前，右手掐了个指诀，口中喝道：“启！”
　　随着叶天的喝声，一股yīn森森的气息弥漫开来，这足有上百平方米客厅里的温度，似乎陡然下降了几分。
　　“杀！”
　　叶天又是一声断喝，偃月刀发出一声脆鸣，气势为之一变，〖房〗中的柳定定和左家俊眼前一huā，身周突然响起了杀伐之音。
　　此时的左家俊，好像置身于古代战场之中，一对对骑兵捉对厮杀，马刀砍下血肉横飞，马蹄踏过尸骨遍地，让他从心底生出一股寒意。
　　“好……好可怕的幻境！”
　　左家俊到底功力深厚，稍微一愣神之后，从那幻境中摆脱了出来，不过全身都已经被冷汗给浸透了。
　　“叶师弟，快，快停停！”
　　搭眼望去，柳定定的表现比自己更加的不堪，双拳正在对着空气挥舞，口中还发出了喊杀声，想必心神已经完全沉浸在幻境之中了。
　　“定，给我收！”叶天口中发出一声低喝，有如高僧禅唱一般，满屋煞气瞬间消失的无影无踪，尽数收敛在了偃月刀之中。
　　“杀！杀死你们！”柳定定似乎还没有清醒过来，闭着眼睛徒劳的对四周攻击着。
　　“定定，醒来！”左家俊在外孙女耳边大喝一声，柳定定这才停住了动作，缓缓的睁开了眼睛。
　　“外公，我……我做了个梦，见到好多鬼啊，可是我又能杀死它们！”
　　要说柳定定还真的是很适合修习奇门术法，回过神来之后，表现的居然不是害怕，而是一脸的〖兴〗奋。
　　这种表现比叶天小时候可是强多了，那会叶天被老道逼着在孤坟岗睡觉，半夜装鬼去吓唬叶天，差点没把叶天的三hún六魄给吓飞掉。
　　“叶师弟，这把法器好厉害，你是从何得来的？”
　　左家俊没有搭理外孙女，而是将目光放在了偃月刀上，领教了这把法器的威力之后，左家俊才真正意识到攻击法器的犀利之处。
　　要知道，虽然偃月刀仅仅影响了左家俊心神不过四五秒的时间，但高手斗法，这四五秒足够别人杀死他好多回的了。
　　而且偃月刀刚才也并非针对他释放出来的煞气，否则的话左家俊也不会那么轻易就从幻觉之中摆脱出来。
　　“这物件得来却是很巧，也算是运气吧。”对自家师兄没有什么好隐瞒的，叶天笑着将自己的那次盗墓经历给说了出来。
　　“哇，好刺jī啊！”听完叶天的讲诉，柳定定张大嘴叫了起来：“师祖，以后盗墓您一定要喊着我啊，太刺jī了！”
　　“定定，还是叫叔爷吧，师祖这称呼在外人面前不合适。”叶天闻言苦笑了一声，没想到这世间麻衣一脉的第三位传人，居然是个暴力女？
　　见到左家俊似乎都对柳定定的话有几分动心的样子，叶天连忙绷起脸说道：“我那次的初衷不过是为了消弭劫难，盗墓有损天和，你们以后切不可如此！”
　　如果自己这位二师兄为了找寻法器，真的去盗墓的话，那么叶天日后可是没有脸面去见历代祖师了。
　　“是，叶师弟，我不会去做那种事情的！”
　　听到叶天的话后，左家俊陡然一惊，从对法器的贪婪中清醒了过来，他在占卜上的造诣极深，自然懂得天道无情的道理。
　　“对了，叶师弟，我听定定说你这次来香港是有事情要办的，是什么事啊？师兄在香港也算是有点名声，或许能帮到你的。”
　　摇头摆脱法器对自己的yòuhuò之后，左家俊将话题给岔开了，师弟来到香港办事，自己这师兄当然要鼎力相助了。
　　“咳，师兄，这事儿说起来还是和乃他信.沙旺素西有关系的，我此次来，就是为了会会他的弟子……”
　　叶天想了一下，把自己的家世完完本本的告诉了他，包括宋家那位视自己为眼中钉的宋晓龙也没瞒着左家俊。
　　“你……你竟然是薇兰女士的儿子？”
　　左家俊一脸的惊异“我十年前见过你母亲一面，她曾经让我推演你日后的情况，不过推演出来的结果却是一片混沌，原来如此啊？”
　　术法相冲，想要推演一位术法中人的命理，比普通人要难上百倍，别说是左家俊了，就是李善元，当年也无法推演出叶天日后一丝发展轨迹的。
　　“又是豪门恩怨啊。”
　　左家俊在香港多年，见惯了那些豪门子弟争抢家产的事情，却是没想到自己这位小师弟居然也会陷入到这个漩涡之中。
　　“叶师弟，你这件事做的有些冒昧了，鬯薹鼍这个人我知道，是泰国乃他信.沙旺素西之下名头最大的一个降头师。”
　　左家俊一脸担忧的说道：“咱们这一脉的攻伐术法尽失，仅靠着这把法器，怕是不一定能对付得了他的！”
　　术法和内家修为是两回事，虽然叶天功力深厚，但缺少攻伐手段，所以在左家俊看来，叶天对上鬯薹鼍，恐怕是败多胜少的局面。！。


[正文 第三百一十章 请君入瓮（上）]

　　术法争斗虽然不见战火硝烟，但其凶险的程度，甚至比真刀真枪的拼杀更甚，稍有不慎，就是轻则重伤倒地，重则性命不保的下场。(更新速度最快尽在读书阁)
　　而泰国降头术本就是脱胎于我国巫术，术法诡异邪门，是以泰国的“降头术”和湘西云贵的“蛊术。”被奇门并称为东南亚两大邪术。
　　听闻鬯薹鼍有可能来香港暗杀叶天，左家俊的眉头不禁皱了起来，想了一下之后，开口说道：“叶天，要不……你先躲避一下，以我在香港的人脉，谅那鬯薹鼍也不敢胡来的！”
　　术法之所以式微，原因就在于现代热武器的出现，左家俊相信，即使鬯薹鼍的降头术再厉害，几十把枪对准他，也能把他打成个马蜂窝。
　　虽然这有违奇门江湖中的规矩，但为了叶天的小命，左家俊却是也顾不了那么多。
　　再说乃他信.沙旺素西也不是什么好鸟，当年如果不是他为老不尊先偷袭自己，左家俊也不会毫无还手之力的。
　　所以左家俊这会也拿定了主意，只要鬯薹鼍敢来香港，自己就组织一帮人乱枪将他给打死，也算是还了自己当年被偷袭的那笔帐了。
　　叶天笑了笑，似乎看出了左家俊的心思，说道：“左师兄，你对我就这么没信心吗？”
　　听到叶天的话后，左家俊急道：“叶天，你不知道，降头术里面有几种邪术，均是可以杀人于无形的，你修为虽然高，但也未必能挡得住的！”
　　当年乃他信.沙旺素西偷袭左家俊的时候，正值一个狂风暴雨电闪雷鸣的夜晚，这对蛊虫是一种制约，所以他才能逃出生天。
　　否则以乃他信.沙旺素西在降头术中的造诣，即使左家俊当时逃脱，他也能秘法将其位置锁定进行追杀的。
　　左家俊就是怕自己这个师弟初生牛犊不怕虎，去和降头术做正面对抗，那到头来吃亏的一定会是叶天。
　　“师兄，你以为师父这么多年，就一点事情都没做吗？”
　　叶天似笑非笑的看着左家俊，说道：“师父这一生立志要补全麻衣一脉功法，在他晚年的时候创下一套杀伐术法，威力绝对不在那泰国降头术之下的！”
　　按照叶天和李善元生前时的商议，如果有可能的话，叶天可以将秘术有选择的传授给两位师兄，但不包括攻伐之术，原因就是老道认为这些术法过于狠辣，有伤天和。
　　不过在得知左家俊曾经因为不通术法而险些遭受劫难的事情之后，叶天就改变了这个想法，他总不能眼睁睁的看着同门受人欺凌吧？
　　当然，叶天还是不会泄露自己得到传承的事情，所以这才借用了老道的名义，准备将日后传给左家俊的术法，都说成是李善元手创出来的。
　　“叶……叶师弟，你……你是说师父创出杀伐术法来了？”
　　果然，左家俊听到叶天的话后，没有丝毫的怀疑，李善元釉谒眼中学究天人，能补全师门术法，并非是一件不可能的事情。
　　“对，师兄，等过了这档子事，我把那些术法整理一下给你，不过……”
　　说到这里，叶天的脸色变得严肃了起来，“不过这些术法，只能传与门中嫡系子弟，心术不正者不传，暴虐好杀者不传，师兄，你要切记！”
　　术法多是伤人于无形之中的，如果用来为恶，除了老天惩处之外，相关部门是没有任何办法的，所以叶天才说出了这两不传的规矩。
　　见到叶天面色凛然，左家俊重重的点了点头，说道：“是，叶师弟，师兄会谨记在心的。”
　　虽然辈分上是叶天的师兄，但是叶天是麻衣一脉的门主，从叶天口中讲出的话拿就是门规，左家俊还是要听从的。
　　叶天见到气氛有些凝重，哈哈一笑拍了拍手，说道：“行了，师兄，这下你不担心了吧？鬯薹鼍只要敢来香港，我让他有去无回！”
　　原本叶天和鬯薹鼍无仇无怨，并没有动杀心，不过在得知左家俊被乃他信.沙旺素西偷袭的事情后，他就决定将其留在香港，算是先收取一些利息了。
　　“叶天，鬯薹鼍在东南亚的名声很大，你……你还是要小心点，依我看，最好让唐生安排几个枪邮肿〗来比较稳妥一点。”
　　左家俊却是没有叶天那么大的信心，在他看来，就算是叶天得到了师父攻伐术法的传承，但他到底还年轻，未必就能斗得过鬯薹鼍。
　　要知道，术法修炼和内家心法一样，都是经过长年累月的苦练积累，才能将法术使用的得心应手，叶天不过就是二十出头的年龄，他再强也是有限的。
　　叶天没想到自己说出鬯薹鼍的事情后，左家俊的反应会如此之大，感动之余他也有些哭笑不得，以他现在的身臃荩用枪邮秩ザ愿钝宿扶荆叶天还真丢不起那人。
　　想了一下之后，叶天说道：“师兄，安心啦，咱们这一脉的阵法也不是吃素的，回头我布个绝杀阵，一准让鬯薹鼍有进无出的！”
　　“用阵法？好主意，叶天，师父的阵法你都学会了吗？”
　　听到叶天的话后，左家俊眼睛一亮，他当年主要学的是占卜问卦和风水堪舆，对于阵法并不精通，但这并不妨碍左家俊对阵法的了解。
　　阵法的应用最早是在古代两军对垒之中，布阵得法就能充分发挥军队的战斗力，克敌制胜。
　　很多大兵家都遗留有些著名的阵法，像是诸葛亮的八卦阵、岳飞岳武穆的撒兵阵和戚继光的鸳鸯阵等等，无一不在冷兵器时代大放异彩。
　　而术法中的阵法之道也是如此，巧妙的运用天时地利和术法手段，借得周围的天地煞气用于克敌制胜。
　　像《水浒》一书中入云龙公孙胜大破高廉妖术所布下的八卦图，其实就是术法中阵法的一种，只是不为世人所知罢了。
　　“师兄，你就放心吧，有偃月刀在，我再布下个九宫绝杀阵法，别说是鬯薹鼍了，就是他师父乃他信.沙旺素西那老和尚来，我也能担保他有来无回！”
　　从修为进入到炼气化神的阶段后，叶天可动用的传承秘术是越来越多了，其中不乏威力强大的攻伐之术，就是不使用阵法，叶天对鬯薹鼍也是一无所惧的。
　　不过狮子搏兔尚且用尽全力，叶天对降头术也是所知不多，是以他不会因此而轻视鬯薹鼍，会布下一座大阵请君入瓮的。
　　“好，叶师弟，师兄陪你在这里，和乃他信.沙旺素西的徒弟好好斗上一场法！”
　　听到叶天的这番话后，左家俊也是豪兴大发，他和乃他信.沙旺素西积怨二十多年，何尝不想一雪当年遭受的耻辱？
　　“叔爷，外公，我也要留下来，我也要帮你们斗法！”
　　叶天和左家俊的对话让一旁的柳定定眼中放光，奇门江湖的斗法，可是连外公都没经历过的，她自然也想跟着凑凑热闹了，这丫头从出生就不知道什么叫做害怕的。
　　叶天将脸一绷，摇头道：“不行，定定你先回去，奇门斗法不是小孩过家家，到时候有什么差池我都救不了你的，而且你在这里，也会让我分心！”
　　叶天之所以离开京城来到香港，不就是怕他和鬯薹鼍之间的斗法会影响到家人吗？
　　柳定定虽然现在入了门，但对术法尤词且磺喜煌ǎ充其量只能算是江湖中人而非是奇门中人，要不然刚才也不会如此轻易的就被偃月刀的煞气给迷惑了。
　　“不嘛，叔爷，求求你，就让我留下来见识一下吧！”柳定定闻言苦起了脸，用双手抱住叶天的胳膊摇晃了起来，那模样和个撒娇的孩子差不多。
　　“说了不行就是不行，师兄多少懂得一些术法，你连门都没入，留下来只会让我分心！”
　　叶天的声音越来越严厉，“柳定定，你要是不听话，我就将你逐出麻衣一脉，日后你也别想学得术法！”
　　要说叶天的这一招还真是好使，原本还想去纠缠外公的柳定定，顿时老实了下来，嘴里嘟囔道：“走就走，凶我干什么啊？”
　　“嗯，没接到左师兄的电话，不允许你回来，否则就是欺师灭祖，知道了吗？”
　　叶天故意把话说的很重，因为他真怕这丫头偷偷藏在别处，虽然接触柳定定时间不长，叶天也能看得出来她不是盏省油的灯。
　　左家俊也出言说道：“定定，听叔爷的话，你外公当年都差点因此丧命，这不是一件好玩的事情！”
　　柳定定的小心思被叶天给揭穿了，只能悻悻的说道：“我知道了，外公，我这就回去，你……你们也要小心一点啊！”
　　“行了，我让阿丁送你回去！”
　　叶天抬头看看天色已经不早了，出去喊过阿丁，让他把柳定定给送了回去，同时叮嘱了阿丁这几天都不要来别墅，饭菜叫酒店直接送来就行了。
　　送走柳定定返回到客厅之后，叶天看向左家俊，说道：“师兄，我先传你引动天地煞气的术法吧。”（未完待续）


[正文 第三百一十一章 请君入瓮（中）]

　　“师弟，请坐！”
　　听到叶天的话后，左家俊脸上不由露出一丝jī动的神色，术法在奇门内的各个门派之中，皆是不传之秘，他游历东南亚数十年，都未能学得一招半式。
　　所以听到叶天要传他术法后，左家俊连忙将叶天让到上首坐了下来，自己双手垂在膝盖上，做出一副聆听受教的模样来。
　　“师兄，术者，就是技术、技巧，达于术者，达下乘也，法者，于术精通而升华成理，达于法者，达中乘也，而术法就是将其二者合一，达于道者，达上乘也！”
　　叶天将传承中对术法的解释一一道来：“律无偿，道不公，法无定，术不恒，术之变幻，权凭一念，法之毫厘，存乎于心，术法之道，不可不察也。”
　　“师弟，这些我都知道的……”
　　左家俊对于术法的理解已经很深刻了，他现在所需的是可以用于实战的法术，听完叶天的话后，点头问道：“那究竟如何引煞气为自身所用？”
　　“师兄，夫天下万物皆有神，草有神而生，木有神而长，气之亦有神，而且气分阴阳，玄奥之气，引于经，趋于脉，委于六合，化气而成实。”
　　叶天一边解说，一边将配合术法所必须的指诀咒语讲给了左家俊，同时施展术法，使得身周的天气元气紊乱起来，以供左家俊参考摸索。
　　“哈哈，我明白了！”
　　左家俊坐在那里苦苦思索了一个多小时后，突然眼睛一亮，放声大笑了起来：“阴乖序乱，阳以待逆，聚阴阳之机，运之以虚，击敌于无形！”
　　说话间，左家俊掐动指诀，围身周画了一个弧圈之后，伸手向前指去，口中一声大喝：“疾！”
　　随着左家俊的断喝声，一道刺耳啸声响起，他身前的空气竟然像是水纹一般，起了阵阵涟漪，一道阴寒至极的煞气向前方射出了十多米，才逐渐消散在空气之中。
　　“师兄，好悟性啊，佩服，真是佩服！”
　　见到左家俊在短短的一两个小时内就能领悟术法真谛，并且将其施展出来，叶天也是看的目瞪口呆。
　　要知道，术法和武术一样，均是要勤加练习才能熟练运用，而左家俊刚才的动作虽然稍有些生涩，但其攻击力却是一点都不弱。
　　叶天现在算是知道了，师父为何总是说自己这两个师兄均是天赋异禀之人了，如果不是自己得到了那个传承，恐怕在对术法的领悟上，还是不及眼前这位二师兄的。
　　只是可惜了大师兄不知所踪，否则将攻伐术法传与他之后，他们师兄弟三人，当可横行现代的奇门江湖了。
　　“小爷，吃饭了，我从唐爷那又给您拿了几瓶好酒！”
　　叶天师兄弟二人一个讲一个听，不知不觉天色就黑了下来，直到客厅外面响起了阿丁的声音，两人才回过神来。
　　“嗯？阿丁，我不是说不让你来了嘛？”
　　抬头看着站在门外的阿丁，叶天皱了皱眉头，这次来香港已经借助了唐文远不少的力量，他可不想在斗法的时候伤及唐文远的这个心腹。
　　“小爷，我听唐爷说了，您在这是等仇家上门的……”
　　阿丁嘿嘿一笑，接着说道：“我打小就是把脑袋拴在裤腰带上的，最不怕的就是打打杀杀，留在这里也能给您搭把手不是？”
　　“这还真是没有一个糊涂人啊？”
　　听到阿丁的话后，叶天苦笑了起来，他只是说借用这房子一个月，并没有给唐文远说起鬯薹鼍的事情，没成想那老头心里像明镜似的，早就一清二楚了。
　　阿丁总归是一片好意，叶天想了一下之后，耐心的说道：“阿丁，我们这个圈子和你们的江湖不一样，不是动刀动枪就能解决问题的，你以为在我面前，你的枪可以拔得出来吗？”
　　叶天能感应到阿丁腰间传出的那一丝危险的气机，想必是他回去带在身上的，不过除了远距离的狙击步枪或者是被人用枪围住，否则叶天还真是不惧。
　　“嘿，小爷，您可别小看我，想当年我阿丁也是会里的……”
　　被叶天给小瞧了，阿丁有些不满，一边说话一边伸出右手往腰间摸去，不过当他刚刚抬起右手的时候，忽然感觉浑身一冷，竟然再也动弹不得了。
　　“这……这是怎么回事？”
　　外面可是三十多度的温度，虽然客厅里开着空调，那也有二十五六度的温度，但阿丁却感觉到那股冷意寒澈骨髓，说起话来都变得结结巴巴的了。
　　“阿丁，好意我心领了，不过这事儿不是你能参合进来的！”叶天右手掐出了指诀，将笼罩在阿丁身周的煞气尽数引入到偃月刀中。
　　“咦，我……我又能动了？”叶天散开那些煞气后，阿丁连忙活动了下身体，再看向叶天的眼神里，已经充满了敬畏。
　　混帮会的人，大多都是敬关二爷的，他们相信举头三尺有神明，叶天的这手功夫使出来，那和神迹也是差不多了，由不得阿丁不害怕。
　　叶天笑着看了一眼阿丁，说道：“酒店里送饭菜的人要固定，每日早上七点、中午十二点和晚上六点钟这三个时间段送来，你就不要跟着了。”
　　“是，小爷！”
　　这次阿丁不敢逞强了，他原本只是认为叶天武功高强，却是没想到他别的手段更是让人防不胜防，自己在他面前真是不够看的。
　　叶天忽然心中一动，说道：“对了，你让以前的那些好朋友们帮着留点神，如果有人通过一些地下渠道从泰国入境来的香港，马上给我打个电话。”
　　如果是叶天想出国去杀某个人，他肯定不会通过正常的渠道前往那个国家，所以叶天推测，鬯薹鼍估计也是不会拿着护照光明正大的进入香港的。
　　不过想要通过偷渡进入香港，那肯定躲不过这些帮会中人耳目的，阿丁以前的身份，在这时候想必能起到一些作用。
　　“小爷，泰国来的人？莫非您短了别人的货？”
　　听到叶天的话后，阿丁脸上露出一股奇怪的神色，能被人从泰国追杀至香港，好像除了那被称为软黄金的白粉之外，就没别的东西了。
　　“短了别人的货？”
　　叶天闻言愣了一下，不过看着阿丁用手撮着鼻子做出一副吸食白粉的样子，不由一脚就踢了过去，“滚一边去，爷是沾那东西的人吗？”
　　“嘿嘿，小爷，不是就好。”阿丁躲过叶天那一脚后，心里也放松了很多。
　　要知道，那些毒枭可是杀人不眨眼的，以前一个小帮会中的人就黑过泰国一批货，整个帮会二十多个人全被枪杀在了屋里，当时在香港造成了很大的轰动。
　　香港本地的这些帮会成员虽然也是好勇斗狠，但和那些装备了军队制式武器的毒枭比起来，还是有些不够看的。
　　“小爷，您知道那边来的人长的是什么样子？来的是几个人吗？”阿丁陪着笑脸问道。
　　“师兄，您知道吗？”
　　叶天看向左家俊，见到他摇了摇头后，对着阿丁说道：“长什么摸样我也不知道，人数应该不超过五个，你要是有发现的话，千万不要惊动他们！”
　　奇门中人斗法，可不是凭借人数多就行的，叶天估摸着鬯薹鼍那边最多能来三五个人就不错了。
　　“小爷，您放心吧，这几天就是有只耗子进入香港，我也一准把他找到！”
　　阿丁拍着胸脯打起了包票，香港的那些走私偷渡的蛇头，无一不是依附着帮会混饭吃的，只要自己将消息传出去，那些人绝对不敢私下隐瞒的。
　　叶天点了点头，说道：“好，阿丁，等这事完了我会给老唐说，让你跟我一段时间，到时候帮你把早年的那些戾气都给化解掉的！”
　　想让这些江湖汉子们卖力办事，单靠威压是不够的，还有给以足够的好处。
　　叶天这番话说出来后，阿丁的呼吸骤然变得急促了起来，当下也顾不得再和叶天套近乎，匆匆告辞离开去办理叶天交代的事情了。
　　“师弟，你确定鬯薹鼍一定会来？”
　　阿丁走后，左家俊看向叶天，这一切都源于叶天的猜测，如果对方不来的话，这些准备功夫不都白做了？
　　“之前还不敢确定，不过知道那老和尚偷袭你后，我有八成的把握他会来！”
　　叶天答道，乃他信.沙旺素西为人心胸如此狭小，竟然去偷袭故人的徒弟，鬯薹鼍师承于他，十有八九也是个心思毒辣贪财粗鄙的性子。
　　“师兄，有备无患总是好的，等我先布下阵法，回头再和您交流术法上的事情吧。”
　　叶天说着话拉过了自己从国内带来的箱子，他此次带来的玉石虽然品质不怎么样，但是以偃月刀为阵眼，还是能发挥出阵法的威力来。
　　而且最关键的一点是，宋晓龙包括鬯薹鼍在内，都不知道自己精通术法，以无心算有心，叶天如果还斗不过对方的话，那他也没必要再奇门江湖厮混了。


[正文 第三百一十二章 请君入瓮（下）]

　　“师弟，我也通晓一点阵法，让我给你帮帮忙吧！”
　　左家俊虽然刚刚习得一些攻伐术法，正是心中痒痒的时候，恨不得叶天将所知术法都尽数传给自己。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　不过他也知道孰轻孰重，如果能在此地布下绝杀阵法，别说鬯薹鼍了，就是乃他信．沙旺素西亲至，左家俊也有几分把握将他给留下来。
　　“师兄，你也会布法阵？”叶天闻言愣了一下，好像十分没说过曾经传过两位师兄阵法的？
　　左家俊笑了笑，说道：“我自己瞎mō索的，只能困住人而没有杀伐之力，叶师弟，你的阵法是学自师父吧？”
　　左家俊自从在泰国败在乃他信．沙旺素西手下之后，这二三十年来一直都在找寻攻伐手段，想要杀回泰国一雪前耻。
　　但是奇门中的各家传承不是早已丢失，就是敝帚自珍，左家俊根本就无法得到，无奈之下，他只能从阵法上动起了脑筋。
　　不过行军杀敌的阵法，和奇门阵法有着本质上的不同，钻研了一二十年，左家俊也只是能布下一些困扰人心神的法阵，却是无法施展出更大的威力来。
　　“嗯，师兄你这宅子的风水是按照九宫飞星的格局布置的，师父曾经传给我一套九宫绝杀阵，倒是能用在这里！”
　　叶天点了点头，也没多说什么，老道所会的那些阵法，威力远不如他所得传承法阵，只不过无法向左家俊名言罢了。
　　伸手将那一包玉石拎了起来，叶天信步走出了客厅，看似随意的围着别墅转悠了起来，时不时将一块玉石放入到某个角落之中。
　　叶天此次来的仓促，这些玉石大多是从潘家园扫来的货sè，品质并不高，远不如他给唐雪雪打通经脉布阵所用的玉石，不过作为引导疏通之用却是足够了。
　　而且这处别墅本就是左家俊按照九宫方位布置的，很多地方暗合风水之道，叶天只要稍作改动，就能将其布成一座九宫杀阵。
　　叶天如果闲庭散步一般东边草地上埋块玉石，西边墙缝中塞个物件，一个多小时过后，手中拎着的那满满一书包的玉饰，居然一块不剩。
　　“叶师弟，你这……这布的是什么阵法啊？我怎么看不出一点门道来？”
　　左家俊不禁好奇心大起，因为他完全不知道那些玉石摆放的位置有什么讲究看的是云山雾绕的。
　　“师兄，走，回到客厅你就知道这是什么阵法了！”
　　叶天闻言神秘的笑了笑，拉着左家俊返回到了客厅里，这里正处于整栋别墅的中心位置，也是叶天所留的阵眼所在。
　　“师兄，看好了！”
　　回到别墅中后，叶天左右两手的三、四、五指相互勾住右手大拇指掐在左手大拇指下方，左右食指均是开合的状态，口中念道：“九曜顺行、元始徘徊华精茔明、元灵散开，九宫八卦，天罗地网，给我开！”
　　随着口中诵念的咒语，叶天左右两手的食指按在了一起，呈剑诀指向了立于客厅中间的偃月刀，他当时将刀插入此地，也并非是无的放矢的。
　　随着叶天指诀的掐出，偃月刀中一股狂暴的yīn煞之气冲天而起，将及屋顶之时突然四散开来，犹如被一张无形大网笼罩在其中。
　　在叶天指诀的指引下，偃月刀中的冲天煞气并没有收敛，而是按照九宫八卦的方位蔓延曲仲，整栋别墅的内的温度，似乎骤然间降了下来。
　　站在客厅之中的左家俊只感觉到耳边yīn风呼啸，除了他和叶天所站立的阵眼处，三米之外的景sè居然变得模糊了起来。
　　叶天释放出气机，将整座阵法进行一番调整后，这才开口说道：“左师兄，你走出阵眼，看看这阵法功效如何？”
　　听到叶天的话后，左家俊试着往外走了一步，一阵煞气吹过，左家俊跨出的右tuǐ顿时感到剧痛无比，有如刀割一般。
　　“这・・・・・・这是真的还是幻觉？”左家俊大惊，连忙收回右tuǐ仔细查看，却是发现上面没有丝毫的伤痕。
　　“师兄，yīn煞杀人于无形，又何须分出真假幻灭呢？”
　　叶天笑了笑，接着说道：“我这阵法是以你那九宫飞星阵法改动过来的，师兄你只要按照八卦方位在里面行走，就不会被煞气攻击的。”
　　“真的？”
　　左家俊闻言一愣，九宫八卦乃是每一个占卜问卦之人都精通的，八卦在奇门遁甲中又被称之为八门，分别是指的是休、生、伤、杜、景、死、惊、开。
　　一般来说，开、休、生为三吉门，死、惊、伤为三凶门，杜门、景门中平，左家俊试着从“开”门位置迈出脚去，果然没有受到闹煞的攻击。
　　“哈哈，师弟，好手段！”通晓阵法奥义之后，左家俊穿行在阵法之中，如鱼得水，畅快的大声笑了起来。
　　左家俊忽然想到一事，笑声戈然而止，脚步也停了下来，看向叶天道：“对了，叶师弟，你布下这阵法，那鬯薹鼍自然也能看出，他・・・…他要是不进来怎么办啊？”
　　“呵呵，我请君入瓮，岂能让他不进来？”叶天闻言一笑，右手掐出几个指诀，口中喝道：“敛！”
　　随着叶天的喝声，满屋煞气如同万流归宗一般，忽然尽数向偃月刀涌去，一阵金铁碰撞的清脆鸣声响起，原本笼罩着整栋别墅的煞气，已然尽数被偃月刀收敛了起来。
　　“呵呵，怎么样，如此鬯薹鼍还能认出来吗？”看着目瞪口呆的左家俊，叶天笑道：“师兄，这就是攻击法器的厉害之处了。”
　　左家俊早已是看傻了眼，喃喃说道：“看・・・・・・看不出来，除非舆薹鼍走到偃月刀三米之内！”
　　偃月刀本就为绝代凶兵，虽然被叶天用术法压制，但其中煞气还是不能尽敛，一般术法中人还是能感觉到的。
　　不过想感应到偃月刀中的煞气，从别墅外却是没有可能的，正如左家俊所言，必须来到偃月刀旁边才能察觉得到。
　　左家俊愣了一会神之后，忽然大声叫道：“师弟，这・・・・・・这手段你一定要交给我，如果当年我能布成这个阵法，何惧乃他信．沙旺素西那老和尚？！”
　　叶吞闻言挠起了头，苦着脸说道：“师兄，阵法可以交给你，不过……”
　　“唉，也是，没有这把偃月刀作为阵眼，这阵法也运转不起来的！”左家俊反应极快，顿时也是一脸的苦笑。
　　不过左家俊却是不知道，叶天手中可不止偃月刀一把攻击法器，藏在他袖口里的那把“无痕”，却才是叶天真正的杀手锏呢。
　　“叶师弟，你还是教我术法吧，刚才有个问题・・・・・・”
　　左家俊摇了摇头，拉着叶天坐到了沙发上，与其去学这没用的阵法，倒不是多掌握几门攻伐术法来的实惠。
　　在泰国曼谷距离旅游胜地芭提雅一百公里处的热带雨林中，有一个常年雾气缭绕的山谷，由于泰国常年温度在十八度以上，这个山谷内也是四季花开。
　　不过这个景sè宜人的山谷，却是被人为的改造成了一处居所，一条可以通过一辆卡车经过的十字路，从山谷往雨林深处蔓延而去。
　　泰国山区雨林众多，公路系统并不是很发达，能在这里修建这么一条公路，在常人眼中几乎就是不可能的事情，可见住在山谷内的人绝对有着极高的威望。
　　在山谷里建着一座典型的西式洋房，洋房周围的草地上，均是载满了各sè的鲜花，sè彩十分的艳丽。
　　不过整个山谷之中，却是不见一个活物，就连蚊虫鸟鸣都没有一声，异常的寂静，气氛显得颇为诡奇和压抑。
　　一阵发动机的轰鸣声从远处传来，打破了山谷的寂静。
　　三分钟过后，一辆看上去破旧不堪似乎随时都能散板的吉普车，从石子路上驶了出来，开到山谷前停了下来。
　　一个身材不高皮肤黝黑的中年男人坐在吉普车的驾驶位上，很轻柔的将车子熄了火，似乎生怕惊扰到什么人一般。
　　抬头看着并没有铁门守卫的谷口，中年人的脸上却是lù出了畏惧之sè，乖乖的站在吉普车旁，他相信车子发动机的声音，应该已经惊动里谷中的主人。
　　“颂猜，是你吧？”一个声音从谷中传出，那座紧闭的洋楼大门也随之打开了。
　　“是，鬯薹鼍大师，是颂猜来了！”
　　听到这个声音后，原本站着的颂猜猛的双膝跪倒在地，额头紧紧贴着那遍是石子的地面，连抬都不敢抬起来，甚至身体都微微的在颤抖着。
　　“进来吧，不要害怕・・・・…”随着话声的传出，一个庞大的身影出现在了门外。
　　“是！”
　　颂猜从地上爬起来后，很小心的往山谷中走去，每一步落脚之前，都要仔细的察看一下地面。
　　颂猜知道，这里布满了降头术，上次他带了一个人前来拜访鬯薹鼍大师，不过那人的一个随从对大师有些不恭敬，刚踏入山谷之后就横死当场。！。


[正文 第三百一十三章 偷渡]

　　“大师，事情办好了，您现在就可以和我离开，先到芭提骥然后改乘船前往香港，到了那边的行程也有人接待的！”
　　心惊胆战的走到鬯薹鼍的身前五米处，颂猜又是将全身俯在地上跪了下去，样子虔诚无比。(喜欢本书,请收藏)
　　降头师在泰国地位极高，颂猜虽然在泰国也是小有地位，但鬯薹鼍想杀他，比碾死一只蚂蚁还要容易，也绝对不会有一个人会多说什么
　　“颂猜，我的朋友，你没必要这么害怕，降头师是从来不会对朋友施展术法的，你可以站起来了！”
　　一阵金铁交击的声音从颂猜面前响起，声音极其难听刺耳，不过听在颂猜耳中，却是有如天籁一般，连忙对着鬯薹鼍又磕了个头，这才小心翼翼的站起身来。
　　不过颂猜的神情还是恭敬无比，他才不相信鬯薹鼍的话呢，上次这位大降头师就是口口声声和别人论着朋友，却转眼间将那人的随从给毒死掉了。
　　“大师，我找的是一艘货轮，可以带六个人过去，不知道您需要带几名随从？”
　　颂猜要确定此次偷渡的人数，大着胆子问了一句，偷眼向鬯薹鼍瞧去，不过这一看，马上又是将目光给收了回来。
　　面前的这位大降头师个子不高，约在一米七左右，但他的横向发展，估计也不比身高差多少了，站在那里就像是一座肉山一般，很是巍峨壮观。
　　除了肥胖，从鬯薹鼍的脸上似乎看不出任何与常人不同地方，在他与颂猜说话的时候，脸上始终都带着笑容，就好像面前站着的是位许久不见的老友一般。
　　不过如果目光看在鬯薹鼍的身上，就会让人感觉有些不寒而栗了。
　　在鬯薹鼍的腰间，围着一个五彩斑斓的腰带，细看的话那竟然是一条身体扁平的蛇，蛇头还在不断的吐着长长的信子。
　　另外在鬯薹鼍满是赘肉的两条小腿上，赫然各有一只十多公分长的蜈蚣，乍然看上去像是刺青纹身但蜈蚣触角不经意间的颤动，却说明了这是两只货真价实的活物。
　　除此之外，鬯薹鼍的那双眼睛，似乎也与常人不同，和人对视的时候忍不住让人就陷入了进去，脑中都会变得迷迷糊糊的。
　　所以在看了一眼鬯薹鼍之后，颂猜马上收回了目光低着头瞅着自己的脚尖，那模样比在寺庙里敬拜佛祖时还要恭敬。
　　“这次去香港除我之外还有一个人，颂猜，你把放在谷口的那个箱子搬到车子上去，我去请我的朋友！”
　　鬯薹鼍肥胖的脸上露出一丝古怪的笑容，尤其是说到朋友的时候，那丝笑容就显得愈发的诡异了。
　　“是，大师！”
　　低着头的颂猜并没有看到鬯薹鼍的表情小心的往后退去，把放在谷口的一个大箱子给拎了起来。
　　“妈的，以后再也不和降头师打交道了老子要移民！”箱子并不是很重，但是里面传来的沙沙声，却是让颂猜毛骨悚然，差点就把箱子给扔了出去。
　　颂猜虽然不会降头术，但作为一个泰国人，自然知道这箱子里装的是什么了，除了那些毒蛇蛊虫之外，他实在想不出里面还会有别的东西？
　　将箱子小心的放在吉普车的后排，颂猜垂手站立在车旁，眼睛时不时的瞄向山谷里他对鬯薹鼍大师所说的朋友，也是着实有几分好奇。
　　要知道，降头师虽然备受泰国民众的推崇，但也是极为孤僻的一个群体，他们向来都是独居的，即使降头师和降头师之间也很难成为朋友。
　　只不过颂猜在车旁等了许久，也没见鬯薹鼍从洋楼里出来，他和人约好的船只是有时间限制的，不过再借颂猜几个胆子，他也是万万不敢进去催促鬯薹鼍的，脸上不禁露出了着急的神色。
　　此时的鬯薹鼍，正在站在洋楼内的一个房间门口，他已经在这里站了十多分钟了，脸上的神色似乎十分的纠结，几次抬手想推开房门，却是又放下了。
　　“师父，你既然不允许弟子在国内敛财，我总是还要生活的，今天就借你的“人”一用吧！”
　　犹豫良久之后，鬯薹鼍最终推开了房门，肥胖的身躯堪堪能挤进
　　这个房间没有窗户，也没有灯光，籍着外面透过的一丝光线，隐隐可以看到在屋子的一脚，端坐着一个身影。
　　“19¤n臼旧，鬯薹鼍口中发出一阵旁人听不出任何意义的音节，像是在念符咒一般，额头上竟然布满了细密的汗珠。
　　“老朋友，你好吗？”。在念出那番咒语后，鬯薹鼍突然咬破自己的食指，往那黑影的额头按去。
　　随簿指尖的鲜血沾染到那人额头处时，坐在房中的身影忽然睁开眼睛，两缕精光一闪而过，紧接着那人站起身来。
　　这人身材极高，越有一米九左右，刚才坐着不怎么显眼，一站起来，顿时让肥胖的鬯薹鼍显得无比的矮小。
　　“走吧鬯薹鼍脸上露出一丝笑容，率先走出了房间，而那人则是一步不离的跟在了他的身后。
　　出得那黑暗的房间，这个人的面貌也显露了出来，他约莫三十五六岁的年龄，长着一双浓眉大眼，五官组合在一起，给人一种凶恶的神情。
　　除了身高和眉心处的一抹殷红之外，这个男人的眼睛，也很是引人注目，因为他在看着前方的时候，眼睛中透出的是一股惘然，瞳孔似乎没有对焦一般。
　　“大师，您来了？”
　　见到鬯薹鼍带着一个身材高大的男人走出了洋楼，颂猜连忙迎了过去，殷勤的将敞篷吉普车的车门拉开，将二人让了上去。
　　ff8
　　鬯薹鼍一个人坐在了车后排，那个中年男人坐在了副驾驶的位置上，等颂猜发动了车子后，鬯薹鼍问道：“走吧，明天早上应该可以到香港了吧？”
　　“大师，明天凌晨就可以抵达香港，接船的人我都已经安排好了，您想要回来的时候，只要打这个人的电话，他会帮您办理妥当的。”
　　颂猜回过身子，将一张纸条递到了鬯薹鼍的手上，心里暗叹，“自己这次可是亏了老本了。”
　　颂猜是泰国最大的蛇头，帮人偷渡的费用自然也是极高的，不过鬯薹鼍找到他，却是一分钱不给，还要专门安排一个货船，将这祖宗给送出去。
　　“嗯，我的朋友，你做的不错，我很满意！”鬯薹鼍接过纸条看了一眼，脸上露出满意的神色，伸手拍了拍颂猜的肩膀。
　　降头师在泰国固然地位崇高，但很多人过的都是比较清苦的，像鬯薹鼍的老师贵为国师，却是把那个山谷让给了弟子，自己隐居到密林中苦修去了。
　　鬯薹鼍虽然在泰国也是很有名气的降头师，但是却没有老师的名望，无法受到皇室的供奉，他的收入多是靠一些信徒的捐赠。
　　原本鬯薹鼍还是有些浮财的，但是去年的那场席卷东南亚的经济危机，让他辛苦攒下的百万美元尽数成了泡沫。
　　虽然鬯薹鼍事后让那个股票经纪人生不如死，但他的钱却是追不回来了，这也让鬯薹鼍一下陷入到经济危机之中。
　　要知道，降头师豢养毒虫毒物，是需要花费很大一笔费用的，加上鬯薹鼍修炼的降头术需要用到死人尸体，仅是这一笔开销就让他入不敷
　　在宋晓龙来见他，并许下了百万美元的酬金之时，鬯薹鼍就动了心思，如果不是需要前往那个神秘国度的话，鬯薹鼍早就答应了下来。
　　所以接到宋晓龙的电话，得知目标人物去了香港后，鬯薹鼍没有犹豫就一口应承了下来，随之就找了颂猜让他帮忙偷渡。
　　不过鬯薹鼍看似肥胖愚钝，实则为人很是小心谨慎，虽然宋晓龙所说的目标人物是个普通人，他也没有丝毫的大意，将师父前几年炼成的一个“大杀器”也给带上了。
　　日落黄昏之时，吉普车来的了泰国的旅游胜地芭提雅，穿着一身大花格子衣服的鬯薹鼍除了稍显肥胖之外，混迹在游人之中并不是十分的明显。
　　在芭提雅一处隐蔽的小港口内，停着一艘货船，船老大正在向岸边张望着。
　　“颂猜，你可来了，要是再晚的话，我可等不了啊！”
　　等到鬯薹鼍上船之后，那个船老大不满的对站在码头上的颂猜抱怨了起来，他原本是只走私不偷渡的，无奈颂猜在泰国势力很大，自己必须要卖这个面子。
　　“拔达，你一定要保证鬯薹鼍丈夫在海上的安全！”颂猜看了鬯薹鼍一眼，却是没敢说出他的身份来，否则这船老大肯定吓的说不定连船都不会开了。
　　“颂猜，我这趟海路跑了二十多年，从来没出过问题，你就放心吧！”拔达满不在乎的摆了摆手，抬眼向鬯薹鼍二人看去，心中却是感到一寒。
　　鬯薹鼍此刻就是一个笑眯眯的胖子，但那个身材高大的人，却是让人望而生畏，尤其是那双死人一般的眼睛，使人心里忍不住就冒出一股寒气。
　　ps第一更，今儿月票还是个位数啊，有月票的朋友请支持下相师，嗯，推荐票也很需要，拜托大家了！。1
　　第三百一十三章偷渡
　　第三百一十三章偷渡，到网址


[正文 第三百一十四章 斗法（一）]

　　香港是一个国际大都市，对于奢侈品的需求非常的大，而鳄鱼皮、鸵鸟皮、蜥蜴皮、蛇皮、珍珠鱼皮等制品，也不断的从泰国流入到香港。(文字首lM在xw)从泰国到香港旅游，一般都是搭乘飞机的，两地并不通游轮，不过货船还是通航的，每天都有一些船只往返于泰国和香港之间。
　　拔达的这艘船虽然是正规注册的，但这些年都是用于走sī，从来不进香港的正规码头，以逃避昂贵的关税。
　　“阿爸，那两个人是做什么的？您为什么把船舱都让给他们住了呢？”
　　在船长室里，拔达的儿子很不理解父亲的做法，他们以前也不是没有搭载过偷渡的人，但那些人无一不是被丢在底舱内的。
　　“闭嘴，我警告你，不要去招惹那两个人，他……他们可能是降头师！”听到儿子的话后，拔达一把捂住了他的嘴，眼中lù出恐惧的神sè来。
　　因为就在船只开启后不久，拔达曾经偷偷的启开了鬯薹鼍带上船的那口箱子。
　　就在拔达掀起箱子的同时，鼻子中就闻到一股腥臭的味道，借着灯光看清楚里面的东西后，差点没把拔达的hún魄给吓出来。
　　整口箱子里面密密麻麻趴满了蝎子蜈蚣以及毒蛇等各种毒物，不过这些原本应该是天敌的毒虫，此刻都像是冬眠了一般，均是一动不动。
　　拔达是泰国人，看到这些东西，他岂还能想不到鬯薹鼍二人的身份？顿时从底舱恭恭敬敬的将鬯薹鼍请到了船舱里，自己则是和儿子躲在了船长室。
　　要知道，降头师固然受到泰国人的推崇，但更多人对他们则是抱着敬而远之的态度，没有人愿意和降头师扯上任何关系的。
　　拔达此刻在心里，至少已经问候了颂猜家里女人二十遍了，他打定了主意，跑完这趟船之火，一定要想办法移民了。
　　“降头师？！”听到老爹的话后，儿子脸上也是lù出了惊恐的神sè，嘴巴仅仅的闭了起来。
　　第二天早上四点多钟的时候，货船在香港一个小码头靠了岸，除了几辆卸货的大卡车之后，还有一辆越野车等在了那里。
　　当货船抛锚停好后，两个身材不高的泰国人开口喊道：“哪位是鬯薹鼍先生？”
　　“你们是颂猜的人？”鬯薹鼍的破锣嗓子响了起来，居然说的是一口流利的英语。
　　“鬯薹鼍先生，颂猜老板让我们在这里接您，酒店房间都已经安排好了，有什么需要，您尽管吩咐我们两个好了！”
　　这两个人应该是颂猜安排在香港的蛇头，也不知道颂猜是否对二人讲了鬯薹鼍的身份，两人神情表现的十分恭敬。
　　“嗯，走吧，我要好好休息一下，晚上有事情安排你们去办！”
　　鬯薹鼍点了点头，手中拎着个偌大的箱子下船的时候，那肥胖的身躯却显得异常灵巧，反倒是跟在他后面的那个身材魁梧的汉子，动作显得有些僵硬。
　　幸亏那二人开来的是辆越野车，否则鬯薹鼍还真的很难坐进去，在把箱子放在后备箱之后，鬯薹鼍艰难的挤进了车子里。
　　那二人和拔达用泰语说了几句话后也上了车，越野车很快就消失在了码头上。
　　不过鬯薹鼍和接他的人都没注意到，就在鬯薹鼍这三个字的名字喊出之后，一个指挥着众人搬运货物的年轻人，眼睛突然亮了一下。
　　等到越野车开走之后，那个年轻人走到拔达面前，脸sè不善的问道：“拔达，那两个人是干什么的？”
　　“猫哥，没事，就是两个朋友搭下船而已，肯定不会给您惹麻烦的！”拔达见到年轻人，连忙从口袋里掏出包香烟，塞到了对方的手里。
　　“拔达，你不是第一次跑船了，这船可不是能随便跳的，万一要是惹出事来，我们全都要倒霉，你敢保证他们在香港不会惹事吗？”
　　猫哥一点都没给拔达面子，直接挥手将那包烟打飞了出去“啪”的一声落在了海水里。
　　年轻人口中的跳船，也是行里的黑话，就是指用船偷渡的意思，如果是跳飞机，自然就是坐飞机偷渡了。
　　每一行都是有每一行的规矩的，搞偷渡的一般都不会怕招惹是非，但走sī却是不同，如果因为偷渡的人惹出了麻烦犯下了案子，是会牵扯到他们身上的。
　　前些年叶某人在香港如入无人之境，再连吃几次“大茶饭”不知道有多少走sī偷渡集团都被严厉打击了，那段时间香港的地下产业都受到了很大的冲击。
　　所以年轻人的翻脸并不显得突兀，拔达自知理亏，有些不舍的从口袋里掏出了一条金链子，塞在了年轻人的手中，说道：“猫哥，那位是降头师，我也招惹不起的，您抬抬手，把这事放过去吧！”
　　“什么降头师？来香港抓鬼呀？拔达，你最好让他们不要惹事，不然大家倒霉……”
　　年轻人看了眼手中的金链子，语气也缓和了下来“行了，这事儿我就当没看见，不过下不为例啊！”
　　“谢谢猫哥，肯定不会有下次了！”拔达连连对着猫哥陪着笑脸，心里那叫一憋屈，带着那鬯薹鼍偷渡一分钱没收不说，还倒贴了个金项链。
　　“坤哥，我是山猫，您昨儿不是说要留意个叫做鬯薹鼍的泰国人吗？我刚刚看到了，在葵涌这里，那辆车的车牌是……”
　　敲诈了拔达一根金链子后，那个年轻人趁着众人搬货的时候，走到一边，掏出了个移动电话拨打了出去，他昨儿就得到了消息，没想到居然被自己给碰到了。
　　“什么？你确定那人叫鬯薹鼍？”
　　虽然一大清早被小弟给吵醒，但是听到这个消息后，山猫口中的坤哥还是精神一振，开口说道：“好，猫仔，套下那船主的话，探探对方的来头？”
　　让探查鬯薹鼍的这个人可是当年在道上赫赫有名的丁爷，听说背后还有大佬对这件事情很上心，被自己的人打听到了鬯薹鼍的下落，在丁爷面前也是很有面子的事情。
　　听到老大的话后，山猫笑道：“坤哥，拔达要靠着咱们吃饭的，我早就打听清楚了，听说那个叫鬯薹鼍的是什么降头师，不知道这个消息有没有用？”
　　“好小子，这趟活干完了老大请你喝茶！”电话一端传出的声音有些〖兴〗奋，坤哥对手下的办事能力感到很满意。
　　挂断电话后看了下手表，坤哥想了一下，还是拿起电话打了出去“丁爷，您吩咐的事情我已经查到了，是有个叫鬯薹鼍的人刚刚进入香港，他落脚的地方一会就能查出来！”
　　“阿坤，好样的，这件事真的谢谢你了，回头我会给阿胜打个招呼的。”阿丁听到这个电话后顿时也是睡意全无，猛的从chuáng上坐了起来。
　　“丁爷，那个叫鬯薹鼍的惹到您了？要不要我让几个兄弟做掉他？”
　　听到阿丁的话后，阿坤的骨头都sū软了几分，胜哥是什么人啊？那可是现在香港地下社会最有权势的人，和他比起来，阿坤连屁都算不上。
　　阿丁闻言连忙说道：“不用，点子很扎手，你别参与进来，找人给我看好鬯薹鼍就行了，我要知道他们的一举一动！”
　　开什么玩笑，连叶天都忌惮三分的人，岂是他们这些小混混能对付的？要知道，阿丁自己在叶天面前连枪都拔不出来呢。
　　这一天的早晨，注定很多人的好梦都被惊扰了，往日里一些刚刚睡下的小混混，都被召唤了起来，而鬯薹鼍入住的地方，也很快就查了出来。
　　只要条件允许，叶天每天早上的练功是雷打不动的，香港这边天sè亮的早，四点多钟的时候他就在观景台上站起桩来。
　　俗话说拳不离手，曲不离口，只有勤学苦练，才能使功夫纯熟，叶天能达到现在的修为，与他十多年如一日的晨练也是分不开的。
　　“叶天，练完了？阿丁打了好几个电话过来了，说是鬯薹鼍已经到了香港！”
　　叶天刚刚回到客厅里，左家俊就迎了上来，也昨儿几乎也是一夜没睡，都在琢磨叶天传给他的术法了。
　　听到这个消息后，叶天笑了笑，说道：“来的倒是tǐng快的啊？师兄，给阿丁说一下，想办法将我这边的保安给撤去吧，省的那些人受到牵累。”
　　半山别墅这边的保安，对付一般的小偷小mō自然没什么问题，不过却是挡不住鬯薹鼍，如果被鬯薹鼍施了术法，恐怕那些人不死也要脱层皮的。
　　昨儿刚学到一些攻伐术法，此时左家俊也是豪兴大发，笑道：“好，我这就去给阿丁打电话，今儿咱们师兄弟好好会一会泰国降头师！”
　　“师兄，杀鸡焉用牛刀？小弟一个人就收拾他了！”
　　叶天闻言撇了撇嘴，自己手上有两把攻击法器，再加上事先布下的九宫绝杀阵，如果连鬯薹鼍都对付不了的话，那真的是无颜去见先师了。
　　---！。


[正文 第三百一十五章 斗法（二）]

　　“师弟，打虎亲兄弟，上阵父子兵嘛，要不然等鬯薹鼍你歇着，让师兄和他比划比划？”
　　左家俊刚刚习得术法，那心气儿不是一般的高，只想找个对手较量一下，更何况这次来的人，还是自己老冤家的徒弟！
　　叶天听到左家俊的话后，笑着说道：“得，师兄，那等我启开阵法后，你和鬯薹鼍对两手？”
　　左家俊现在已经学会用煞气攻击人的术法，而且他有内劲护身，一般的蛊虫是很难对他起作用的。(文字首lM在xw)
　　再加上叶天所布下的九宫绝杀阵，估计鬯薹鼍一进入到阵法里就晕头转向了，让师兄和他练练手倒真是没什么危险。
　　“哈哈，师弟，你放心吧，师兄我绝对不会给师父丢脸的！”
　　左家俊闻言大笑了起来，昔日被乃他信．沙旺素西偷袭亡命，一直是左家俊心中的一个挥之不去的阴影，这番击败鬯薹鼍，也算是先收取一些利息吧。
　　颂猜安排鬯薹鼍住的地方，是一个由泰国富商在香港的别墅，由于那常年呆在美国，所以房子一直都是空着的。
　　这里不但地方较为隐秘，更是属于高档住宅区，像鬯薹鼍这样偷渡到香港的人，住在这里绝对不会有人来盘查他的身份的。
　　安顿下来后，鬯薹鼍回到了房间里，那口从泰国带过来的木箱，则是放在了房间的一个角落之中。
　　“贝们，你们的食物来了！”
　　鬯薹鼍从自己的背包里拿出一团黑乎乎的东西，掀开箱子后，嘴里发出一声尖锐的口哨声，那些原本想死去一般的毒虫，顿时骚动了起来。
　　鬯薹鼍右手微微，手中的那团东西顿时化成粉末状撒在了毒虫上面，上千只毒虫竞相争抢了起来，打斗中不时有一些弱势的毒虫被另外的虫子给吃掉。
　　看到那些粉末都已经被毒虫吞噬・鬯薹鼍拿出一个哨子，吹出了一阵低迷的声音，而那些精力旺盛的毒虫们，竟然变得晕晕欲睡起来。
　　不到五分钟的时间・毒虫又恢复了开始的模样，如同动物冬眠一般老实了下来，安安静静的趴在了箱子里。
　　喂食完自己的蛊虫后，鬯薹鼍庞大的身躯躺在床上倒头就睡，一直到夜幕来临的时候，才从床上爬起来。
　　而跟在他身后的那个中年人，一天都是坐在屋角一动不动・直到鬯薹鼍起身，他才站起来跟在了鬯薹鼍的身后。
　　鬯薹鼍刚走出房间，一直守护在那里的一个泰国人，连忙说道：“鬯薹鼍大师，饭菜都已经准备好了！”
　　颂猜安排在香港的人，都是他的得力手下，他可不想因为这些人的怠慢而被鬯薹鼍迁怒，所以早早就告知了鬯薹鼍的身份。
　　且不说降头师的名头・就是乃他信．沙旺素西弟子的身份，也足以让这些泰国人对鬯薹鼍敬若神明了。
　　鬯薹鼍毫不客气的走到桌前，旁若无人的大吃了起来・他的饭量也是和身体成正比的，一桌子菜没五分钟的时间就被他扫荡一空。
　　不过让那个泰国人惊诧的是，跟在鬯薹鼍身后那个身材高大的中年人，对于桌子上的饭菜竟然看都没看一眼，只是老老实实的站在那里。
　　“大师，这位先生不饿吗？”那个泰国人小心翼翼的问道。
　　“办好你的事情就行了，不要去管不该管的事情。”鬯薹鼍笑眯眯的看了那人一眼，却是让他心底冒出一股寒意。
　　吃完饭后，鬯薹鼍看向了伺候他的那个泰国人，问道：“我让你们办的事情怎么样了？”
　　叶天住在唐文远的别墅里・还真不是什么秘密，在鬯薹鼍临来香港的前一天，宋晓龙就把相关的资料传给了他，不过鬯薹鼍也就是知道一个地址，对于那里的详细情况并不了解。
　　“大师，您说的那个地址是香港最高档的一个别墅区・恐怕……恐怕我们没有能力进去！”
　　听到鬯薹鼍的问话后，那个泰国人的脸色有些难看，似乎生怕因为自己办事不利，被这位大降头师给迁怒了。
　　这人叫做沙提拉潘，也就是颂猜安排在香港的一个偷渡集团的头目，他要是有本事混入到那些全部都是香港顶级富豪居住的地方，也不用拎着脑袋去干偷渡人口的活计了。
　　“大师，这是那里的照片，您可以先看看。”
　　见到鬯薹鼍脸上笑容敛去，沙提拉潘忐忑不安的将一些照片摆在了鬯薹鼍的面前，虽然进不去那个豪宅区，但是香港八卦媒体发达，搞些照片还是不成问题的。
　　鬯薹鼍指着照片上的一条路，开口问道：“这里通往什么地方？”
　　沙提拉潘看了一眼照片，小心翼翼的说道：“大师，那里通往太平山的观景台，是很曹游客去游玩的地方，不过这条岔道却是属于私人地方了，般人是无法进入的。”
　　“山顶有没有地方可以下去到那间别墅里呢？”
　　鬯薹鼍丝毫都没有掩饰自己的目地，反正在他看来，等自己走后，眼前这人也活不过三天的，即使知道自己来干什么，也不怕他们给泄露出去。
　　听到鬯薹鼍的话后，沙提拉潘找出一张照片，指着上面说道：“在这里下车，如果能爬过这道山梁，是有可能翻到后山去的，不过……”
　　说到这里，沙提拉潘停住了嘴，因为那处沿山开凿的岩壁虽然只有十多米高，但是对于鬯薹鼍的身材来说，无疑就是一道天堑。
　　“这里？”
　　对于从小在山林里长大的鬯薹鼍来说，这十多米近乎垂直的岩壁还真不是什么问题，只不过想将箱子带上去，却是有些麻烦。
　　鬯薹鼍无意识的用手敲击着照片，过了好一会之后，说道：“晚上你开车在送我去这里，一个小时候再回到这里等我！”
　　在鬯薹鼍看来，解决叶天这么一个普通人，还真的不需要太长的时间，甚至连身边的中年“人”都用不到，他只是出于小心谨慎的天性，才让这人形影不离的跟着自己。
　　对于一位大降头师的话，沙提拉潘是不敢有任何疑问的，当下恭敬的说道：“是，大师，您看什么事情去？”
　　鬯薹鼍看了看表，说道：“再等一个小时，八点半的时候我们出发！”
　　五六月份的香港，正是多雨的时节，前一刻晴空万里，后一刻就有可能是暴雨倾注。
　　就在鬯薹鼍等人准备出发的时候，天上就忽然下起了倾盆大雨，原本还有些稀疏星光的夜空也变得漆黑如注，天地间都笼罩在了狂风暴雨之下。
　　“大师，雨太大了，要不……咱们晚一点去吧？”看着外面下着的暴雨，沙提拉潘苦起了脸，这么大的雨连开车都不安全的。
　　“这雨会下多久？”
　　鬯薹鼍也皱起了眉头，他不怕下雨，下雨可以洗刷掉他来过的痕迹，不过这雨下的也忒大了点，至于毒虫那些手段都用不上了。
　　沙提拉潘摇了摇头，说道：“不知道，有可能是一阵，也有可能下一夜的！”
　　“走，今天必须去！”
　　鬯薹鼍犹豫了一会，终于下了决心，他在泰国正进行着一项降头术的修炼，最多只能出来一个星期的时间，今儿处理完叶天的事情，明天就可以返回泰国了。
　　“好！”
　　见到鬯薹鼍下了决定，沙提拉潘没有多说什么，冒着雨冲到车库，将那辆越野车开了出来。
　　雨实在是太大了，打着大灯的越野车，竟然看不到五米之外的情形，沙提拉潘十分小心的将车子驶出别墅区，往太平山方向开去。
　　不过沙提拉潘不知道，正是由于这场大雨，却是一直让守护在这座别墅区外面的一些人，没有能掌握到他们的行踪。
　　香港的雨来的快去的也快，在车子拐入太平山道之后，原本的倾盆大雨竟然逐渐变小了，等到了那处岩壁下的时候，大雨已经完全停歇了。
　　“大师，就是这里了！”
　　今儿是个雨夜，晚上到太平山顶看景色人也都下了山，山道上十分的寂静，耳边传来的雨后的蛙鸣虫叫。
　　“嘿嘿，我的宝贝们，你们可以出来了！”
　　能用轻松的手段解决叶天，鬯薹鼍自然不肯多废功夫，打开越野车后备箱，他将自己携带的那口木箱的盖子掀开了。
　　随着鬯薹鼍口中发出的一声尖锐口哨声，木箱里的毒虫纷纷醒转了过来，而这时嘴里已经塞了个哨子的鬯薹鼍又是接连发出好几种声音来。
　　这些声音如同命令一般，驱使着那些毒虫爬出木箱和汽车，竟然向着那长满了青苔的岩壁爬去，而毒虫口中所发出的声音，也让四周变得寂静一片。
　　和左家俊站在观景台前，看着雨后美丽的香港，叶天口中忽然说道：“师兄，鬯薹鼍应该到了！”
　　“不会吧？阿丁并没有打电话过来啊？”左家俊闻言一愣，他知道阿丁安排了人在监室鬯薹鼍。
　　叶天回头往一个方向看去，淡淡的说道：“没错，我感觉到了杀气！”
　　PS：第三更，感谢庄n老兄和众多朋友的打赏，谢谢大家的支持


[正文 第三百一十六章 斗法（三）]

　　“这……这些东西？”
　　看到自己车后爬出的毒虫，沙提拉潘的眼睛都看直了，他不知道那箱子里装的居然是这些东西？
　　想着自己刚才屁股后面的那一箱子毒蛇蜈蚣和蝎子，沙提拉潘一时间两tuǐ发软，险些瘫倒在了地上。(喜欢本书,请收藏)
　　上千只毒虫爬过，车上和雨后的地面上，布满了一层粘稠状的液体，散发出一股说不出来的气味，周边数百米的蛙鸣虫叫竟然全部都停歇住了。
　　随着鬯薹鼍口中低沉的哨子声，那些毒虫像是排兵布阵一般，有条不紊的爬上岩壁，消失在岩壁上方茂密的丛林之中。
　　见到自己的“宠物”都爬上了岩壁，鬯薹鼍回头看向沙提拉潘，说道：“你上去山顶吧，一个小时后开车在这里等我！”
　　在鬯薹鼍想来，对付叶天这么一个普通人，有太多的手段可以施展了，他定下一个小时的时间，其实还都是翻越这片山梁的。
　　“是，大师，您放心，我一定准时过来！”沙提拉潘早已被吓破了胆子，连忙发动了车子，只是手脚发软，接连几次才将越野车启动了起来。
　　不过透过倒车镜，沙提拉潘又看到了一个让他不敢置信的画面。
　　原本站在岩壁下面的鬯薹鼍，突然身形一动，快如疾风般的向岩壁冲去，就在那庞大的躯体将要撞到山壁的时候，竟然轻如飞燕一般的飘了起来。
　　没错，在沙提拉潘的眼里，鬯薹鼍就是飘了起来，那肥胖的身体像是氢气球一般，不断的往上升着，地球引力似乎对这个胖子完全失去了效用。
　　如果沙提拉潘能靠近观察的话，就会发现，鬯薹鼍那像胡萝卜似的粗壮手指，竟然能抠住岩壁那些细小的缝隙，仅靠十指手指，就硬生生的将那庞大的身躯给拉升了起来。
　　地面距离岩壁上方不过十多米，一眨眼的功夫，鬯薹鼍的身影就站在了岩壁顶上，而沙提拉潘的汽车也拐进了另外一个山道，再也无法看到身后的情形。
　　站在岩壁上，鬯薹鼍对着傻呆呆的矗立在下面没有任何动作的那“人”喝道：“上来！”
　　听到鬯薹鼍的话后，那“人”也没有什么助跑，竟然就直接往岩壁上走去。
　　在那张面无表情的脸和岩壁平齐后，他四肢展开，犹如壁虎一般的贴着山壁就爬了上去，其动作比鬯薹鼍还要迅捷三分。
　　“走吧！”
　　等到那人也爬上来后，鬯薹鼍吹动了。中的哨子，等在树林中的毒虫纷纷往前爬去，一路之上不管是老鼠还是鸟雀，均是缩在自己的窝里瑟瑟发抖。
　　鬯薹鼍臃肿的身体在这密林之中竟然变得无比的灵活，踩着湿滑的地面往上爬着，那个魁梧的中年人一步不落的跟在了他的身后。
　　叶天回过身体，指着别墅上方那茂密的丛林，对左家俊说道：“快来了，鬯薹鼍在那个方向！”
　　左家俊心中还是有些不相信，摇了摇头说道：“不会吧，阿丁说有好几拨人在监视着鬯薹鼍的，怎么会被他给溜出来啊？”
　　要说那些帮派中人打打杀杀比不上金三角的毒枭，斗勇好狠比不上大圈，但打探个消息监视个人，却是他们的拿手好戏。
　　“不会错的，那里有杀气！”
　　叶天的眉头忽然皱了起来“怎么是两个人？那个人的气息好古怪，我怎么从来没有感应到过这种气机？”
　　叶天已经进入到炼气化神的阶段，到了这个境界后，人的五官就会变得特别的敏感，对未来都有一丝模糊的预知、预觉和预判。
　　刚才正是叶天的预觉能力察觉到了鬯薹鼍的来临，不过当他释放出气机感应之后才发现，在鬯薹鼍身边的那个人，带给他的危险程度，要远远超过鬯薹鼍。
　　至于密林之中充满了yīn邪之气的那些毒虫，叶天倒是没有放在心上，这些玩意对付普通人可以，但是想伤到他，却是不可能的事情。
　　“莫非是乃他信.沙旺素西来了？”
　　叶天心头一凛，他虽然修为高深，自问自己对术法的理解和运用当世无人能比，但对于那位贵为泰国国师的老和尚，也是不敢有丝毫的轻视。
　　别的不说，就凭乃他信.沙旺素西当年用降头术接连毒杀英法两军十多位高级将领，使得泰国没有被沦陷成殖民地这一手笔，就连李善元都是自愧不如的。
　　虽然当时也有泰国被作为缓冲区的原因，但乃他信.沙旺素西的刺杀恐吓，的确起了很大的作用，也使得他一时间在东南亚术法界名声大噪。
　　“师兄，走，回去！”
　　叶天一念及此，转身就往别墅走去，如果真是乃他信.沙旺素西亲至，叶天是不会让左家俊出手的。
　　奇门江湖中的术师斗法，生死往往都在瞬息之间，降头师所豢养的毒虫更是yīn毒异常，万一左家俊有个闪失，叶天可对不起羽化升仙的李善元了。
　　“叶师弟，怎么了？”看见叶天面sè严肃，左家俊连忙跟了上去。
　　叶天也没隐瞒，开门见山的说道：“跟着鬯薹鼍来到香港的人是个高手，师兄，这一战由我来接！”
　　叶天之前就接到消息，鬯薹鼍是两人来到香港的，不过那人身材魁梧相貌凶恶，和左家俊所说的乃他信.沙旺素西并不相似。
　　所以叶天最初以为那人不过是鬯薹鼍的随从而已，但是从刚才的气机感应中，却是被他发现了不妥。
　　那人身上的气息十分的诡异，身〖体〗内蕴含了惊人的煞气，就如同是一把人形攻击法器一般，叶天从他身上竟然感觉不到一丝生吉之气，他不明白这人如何还能活着的？
　　这让叶天心头顿时对降头术的忌惮又加深了几分，降头术能和湘西云贵的蛊术并列为东南亚两大邪术，果然是有着其不为人知的门道的。
　　“叽叽……叽叽！”
　　正当叶天走到游泳池旁边的时候，一道银白sè的影子忽然从水中窜了出来，径直落在了叶天的肩膀上，不断的尖叫起来。
　　叶天有些怜惜的mō了mō毛头的脑袋，笑道：“怎么了，你也感觉到了？”
　　毛头本xìng喜欢yīn寒，叶天将它带到香港，倒是苦了这小家伙了，连着两天都是无精打采的呆在水里，今儿的一场暴雨才让它精神了一些。
　　“叽叽……叽叽……”
　　毛头从叶天肩膀上跳下，在他身前直立起了身体，一双小爪子不断的指向后山方向，口中发出一阵阵惨厉的叫声。
　　“嗯？你想去对付那些毒虫？”
　　叶天皱起了眉头，和毛头相处日久，他也渐渐能理解一些毛头的〖肢〗体语言了。
　　小家伙刚才尖叫的声音，和叶天在雪山上见到的那只成年闪电貂一般无二，当时毛头的母亲在和飞蛇厮杀的时候，嘴里发出就是这种声音。
　　“不行，太危险了，你老实呆在这里！”
　　叶天想了一下还是摇了摇头，虽然毛头的动作快如闪电，即使连自己都追不上，但降头术向来都是和毒虫怪物打交道的，说不定就有什么办法对付它。
　　听到叶天的话后，毛头大急，对于它来说，后山上的那些毒虫，都是最美味可口的佳肴，吞噬掉这些毒虫，也能促进它的进化，那种yòuhuò远不是叶天一句话就能制止的。
　　“叽叽！”
　　毛头口中突然发出一声尖锐的叫声，身体似乎凭空消失在了叶天的面前，再出现时，已经在十多米之外了。
　　“小东西，又不听话！”
　　见到毛头的举动，叶天大急，拔脚就想追过去，却是被左家俊一把给拦住了。
　　“叶师弟，不要乱了阵脚，这小东西动作快如闪电，你我都奈何它不得，我想鬯薹鼍也抓不住它的！”
　　初次见到毛头的时候，左家俊可以异常惊羡的，这么通人xìng的小家伙，简直就如同开启了灵智的灵物一般了，左家俊倒是对毛头充满了信心。
　　“好吧，咱们回阵眼那里去！”
　　叶天想想也是，毛头本就不畏惧yīn寒之物，是这些毒虫的天地，而以它的速度，在密林中更是如鱼得水，鬯薹鼍想伤到它的确不容易。
　　毛头的速度真是不愧闪电貂这个称呼，一条雪白的影子从空中划过，就跳出高高的围墙，消失在后山茂密的灌木丛之中了。
　　“嗯？怎么回事？”
　　刚刚翻过那座山梁，已经可以看到处在山坡山别墅的鬯薹鼍，突然发现行进在他前面的毒虫大军，竟然停滞了下来。
　　“啾……啾啾啾……”
　　鬯薹鼍吹响了。中的哨子，以降头术催促起他的“宠物”来，不过让他惊愕的是，那些毒虫勉强向前又行进了几米，却是掉头就往后钻去。
　　一条一米多长的金环蛇更是慌不择路的顺着鬯薹鼍的kùtuǐ爬了上去，只是刚爬到腰间就跌落了下去，身体瞬间变得僵硬了起来。
　　一个扁平的蛇头从鬯薹鼍xiōng口衣服内探了出来，眼睛对着密林前方，不断的吞吐着蛇信，做出了一副攻击的姿态。
　　--！。


[正文 第三百一十七章 斗法（四）]

　　看到自己的本命蛇降做出这幅姿态，鬯薹鼍面sè一紧，口中不断发出着“啾啾”声，将那些惊慌失措四散流窜的毒虫召集在了自己的身后。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　那只蛇头扁平的蛇降在等待了一会之后，不见密林前方有东西出现，就顺着鬯薹鼍的身体就爬了下去，一口咬住刚才死掉的那只金环蛇撕咬了起来。
　　和普通的毒蛇会将整只猎物吞到肚子里不同，这只蛇降口中的牙似乎特别的锋利，几口就将那条一米多长的金环蛇撕咬成了几段，然后把自己的同类给吞下了肚子。
　　吃掉金环蛇后的蛇降，嘴边满是蛇血，整个蛇头变得愈发扁平了，有如一幅带着眼镜的人脸一般，模样更加狰狞起来。
　　熟悉泰国的人都知道，在泰国有三宝，那就是红蓝宝石、毒蛇和人妖。
　　泰国的红蓝宝石以其净度高和产量大而闻名于世，红宝石的极品是鸽血红，鲜艳如鸽血，并且剔透晶莹，杂质非常之少，纯净异常。
　　而泰国蓝宝石的颜sè，较之我们常见的海蓝宝石要深，但比一般的蓝宝石颜sè浅一点，恰到好处的显现出纯正而且明亮的蓝sè。
　　泰国的人妖自然就不用多说了，如果你在街上看到模特般高挑美丽的女人，除非你脱了她的衣服验明正身，否则你只能猜想，因为凭肉眼，根本就分辨不出这是美丽女人还是人妖。
　　而三宝之一的毒蛇，却是最致命和让人望而生畏的。
　　公认的毒蛇之王是眼镜蛇，而泰国有一种金刚王眼镜蛇，可谓是毒中之毒。它立起身攻击目标可高达1.7米，被它攻击后一两分钟内就会一命呜呼。
　　由于金刚王眼镜蛇的毒液非常值钱，是等量黄金价格的20倍，重利之下有勇夫，泰国的许多人以捕蛇为生。
　　据说捕蛇者随身都带一把锋利的刀，如果被金刚王眼镜蛇咬到了，立刻手起刀落，咬到手砍手，咬到tuǐ砍tuǐ，还能留一条活命，当然，如果被咬到头，砍不砍都无所谓了。
　　而此时直立在鬯薹鼍身前的这一条，就是在泰国恶名远播的金刚王眼镜蛇。
　　而且这条金刚王眼镜蛇被鬯薹鼍自小豢养，平日里喂食的都是死人尸骨研磨成的食物和各种毒虫，毒液yīn寒煞冷，最少要超出同类数十倍。
　　鬯薹鼍曾经用活人做过实验，被他的这条蛇降咬中的人，无一不是在三秒之后就失去了xìng命，毒xìng之列绝对可以称之为天下之最。
　　此时见到自己最厉害的蛇降竟然要依靠血食来提升战斗力，鬯薹鼍不由大吃了一惊，他没想到在这里竟然能遇到金刚王眼镜蛇的天敌。
　　“咕咕……咕咕！”
　　见到那只猎物隐藏在丛林之中，鬯薹鼍忽然用手捂住了自己的腹部，以xiōng腹间的呼吸发声，喉咙里传出一种古怪的叫声。
　　这也是降头术中的一种秘术，对于那些毒虫和小动物来说，有着一种míhuò其心神的作用，随着鬯薹鼍发出的“咕咕”声，他身后sāo动的毒虫慢慢都安静了下来。
　　突然，直立着的金刚王眼镜蛇身体一转，猛的向鬯薹鼍身后扑去，鬯薹鼍连忙扭过头，只看到一道白影闪过，他的金刚王眼镜蛇扑了个空。
　　金刚王眼镜蛇在一米外喷出的毒液，让那片地上的几十只毒虫都翻滚着身体死去了，不过却是没有伤到那只神秘诡异的动物。
　　“这……这到底是什么动物？”
　　以鬯薹鼍的眼力，竟然也扑捉不到那只动物的样子，平白损失了数十只辛苦豢养的虫降，让鬯薹鼍心疼之余，额头上也不由冒出了细密的汗珠。
　　“叽叽！”趴在一颗树上吞食着那几只被它含在嘴里的毒虫的毛头，有些兴奋的看向了金刚王眼镜蛇。
　　它有种动物本能的直觉，自己如果把这大家伙给吃掉的话，身体可能会得到意想不到的好处，不过树下的那两个人给了它一种危险的感觉，让毛头不敢轻举妄动。
　　好在地面上有数千只毒虫之多，将这些东西吃掉也是大补，三两口将嘴中最后的一只蝎子咬死吞下后，毛头又发动了攻击。
　　金刚王眼镜蛇虽然毒xìng极强，不过在速度上和毛头较量起来却是完败，动作快如闪电般的毛头不断的将一只只毒虫吃到嘴里，而鬯薹鼍和他的蛇降则是毫无办法。
　　随着地上毒虫数量的慢慢减少，鬯薹鼍也看清了毛头的模样，闪电貂是生活在极寒之地的，鬯薹鼍并不认识，但这并不妨碍他此时愤怒的心情。
　　这次鬯薹鼍所带来的毒虫，都是他辛辛苦苦豢养了最少五年以上的虫降，耗费了他大量的精血和财力。
　　眼睁睁的看着一只只在被毛头吞食，鬯薹鼍心里都快要滴出血来了，用痛不yù生这个成语来形容此时鬯薹鼍的心情也不为过。
　　鬯薹鼍怎么都没能想到，在香港这个国际大都市里，居然会有这么一只毒虫克星的存在，不过他还没有意识到，这东西同样是被人豢养的。
　　毛头的肚子显然和叶天有的一拼，在短短的十多分钟之后，原本地面上密密麻麻的毒虫，现在已经稀疏的只剩下寥寥数十只了。
　　“叽叽……叽叽！”
　　直立在鬯薹鼍不远处一棵树上的毛头，用前爪拍了拍自己的小肚子，挑衅的冲着鬯薹鼍和那条金刚王眼镜蛇尖叫着。
　　毛头有些害怕鬯薹鼍和他身边的那个男人，它想用这个办法将金刚王眼镜蛇给引过来，对于它而言，这条大家伙才是真正的大补之物。
　　见到毛头的动作后，金刚王眼镜蛇口中发出了“嘶嘶”的声音，身体微微往后一曲就准备扑出去，它是丛林里最顶级的掠食者，还从来没有受到过这般挑衅。
　　“阿花，回来！”见到积累了数年的虫降都被毛头给吞食掉了，鬯薹鼍是yù哭无泪。
　　他此时可是不敢再让自己的本命蛇降去和那个古怪的动物争斗了，万一要是金刚王眼镜蛇有个什么闪失的话，宋晓龙就是给他一千万美元也是弥补不过来的。
　　不过鬯薹鼍也在心中打定了主意，等干掉叶天之后，他一定要让宋晓龙再拿出五百万美元用于补偿他此次的损失。
　　“走！”
　　鬯薹鼍知道他拿那只诡异出现的动物没有什么办法，咬了咬牙将自己的虫降拎起缠在了腰间，心中的怒火全部都指向了别墅里的叶天。
　　如果不是来杀叶天的话，他就不会损失如此惨重，鬯薹鼍发誓，自己一定要先给叶天服下蛇药后，再让阿华去咬他。
　　金刚王眼镜蛇的蛇毒是无药可解的，但先服下鬯薹鼍特制的蛇药后，人的中枢神经却是不会被破坏掉，他会无比清晰的看到自己身上所发生的一切。
　　这种手段会让人浑身感觉到奇痒无比，用手去抓皮肤的时候，皮肤就会连肉一起脱落，鬯薹鼍曾经用这种手段让一个人哀嚎了三天才死去。
　　“叽叽……叽叽！”
　　看着鬯薹鼍竟然不顾自己的挑衅就要离去，毛头很是不爽，噘着小屁股对着鬯薹鼍摇摆了几下。
　　不过看到那两人已经不顾地上的毒虫进入继续往前行去，毛头只能悻悻的来到地上，把剩余的那些毒虫都吞进了肚子里。
　　至此鬯薹鼍所带来的那一箱子毒虫，已经是全军覆没了，吃的直打饱嗝的毛头还是不肯甘心，悄悄的跟在了鬯薹鼍二人的身后。
　　五六分钟后，鬯薹鼍已然来到了别墅的围墙外面，刚才高达十多米的岩壁都挡不住他，这三米多高的围墙自然也没被鬯薹鼍放在眼里。
　　一个助跑，鬯薹鼍肥胖的身体就从围墙上翻了过去，身后的魁梧中年人，则依然是用那种古怪的办法爬过了围墙。
　　落在地面上之后，鬯薹鼍口中发出一声招呼，围在他腰间的金刚王眼镜蛇直立到了地上，尾巴一伸一展之间，推动着身体向前行去。
　　来到别墅中，鬯薹鼍已经是肆无忌惮了，他要让这里所有的人都不得好死，所以放任阿花带路，咬死每一个出现在眼前的人。
　　不过让鬯薹鼍诧异的是，这偌大别墅之中，竟然没有一个人存在，四周观察了一番，鬯薹鼍口中发出呼声，地上的金刚王眼镜蛇径直往亮着灯光的别墅大厅行去。
　　客厅大门是敞开的，鬯薹鼍刚一走进去，就看到了正端坐在对着大门沙发上的叶天和左家俊。
　　“嘎嘎，竟然有练武术的人在，太好了，我的阿花最喜欢吃这种肉了！”
　　降头师并不注重修炼自身，所以直到此刻，鬯薹鼍才感应到了左家俊身上澎湃的血气，顿时口中发出一笑怪笑。
　　至于叶天则是精气内敛，没有一丝外泄，鬯薹鼍自然当他是个普通人了，只把注意力放在了那个干瘦老头的身上。
　　“你……你是什么人？为什么sī闯民宅？”
　　坐在沙发上的叶天猛的站了起来，那声呵斥却是让左家俊哭笑不得，都这当口了，师弟还有心情和对方演戏？
　　---！。


[正文 第三百一十八章 斗法（五）]

　　“你是叶天？”
　　鬯薹鼍歪了歪头看向叶天，那金铁交击般难听的声音响了起来，虽然声调有些僵硬，但说出来的居然是普通话。
　　鬯薹鼍年轻的时候，曾经跟随师父在中印边境居住过很长一段时间，那时学会了普通话，只是几十年都不曾用过，现在讲起来已经很生疏了。
　　“我是叶天，你……你想怎么样？”
　　叶天往后退了几步，脸上露出了和他年龄相仿的惶恐，这让鬯薹鼍大为满意，叶天越是害怕，他心中才会愈发的感觉到畅快。
　　“哈哈……”
　　鬯薹鼍笑的浑身肥肉乱颤，不过想到在后山被那奇怪的动物吃掉的虫降，心头不由一阵火起，停住了笑声后，鬯薹鼍阴森森的说道：“我想……要你的命！”
　　虽然在叶天身边还站着一位气血旺盛的内家高手，但鬯薹鼍一点都不在意，他相信耗尽师父毕生心血炼制的“阿花。”可以轻易的将那人撕成碎片的。
　　看着地上直立着的金刚王眼镜蛇，叶天大声喊道：“不要杀我，让……让这条蛇离开，我有钱，我可以给你很多钱！”
　　“钱？”
　　鬯薹鼍愣了一下，面前的这个年轻人是肯定要死的，不过临死之前把他的钱变成自己的钱，那岂不也是一件美事？
　　想到这里，鬯薹鼍脸上露出了异常慈祥的笑容，有如一尊笑弥勒一般，轻声说道：“把你的钱都拿出来，我会很好的对待你的！”
　　听着鬯薹鼍古怪的发音，左家俊皱起了眉头，说道：“叶天，你和他说什么啊？干掉这两个人不就算了？”
　　看着叶天在戏弄着鬯薹鼍，左家俊有些不爽了，他并没有觉察出鬯薹鼍身边那人的诡异之处，只是见到当年仇家的弟子，只想着新仇旧怨一起解决掉。
　　“你找死！”鬯薹鼍虽然没完全听懂左家俊话中的意思，但“干掉”两个字却是听清楚了，当下笑眯眯的脸上露出一丝戾色。
　　“你也看到了，他……他不让我给你钱……”叶天对着鬯薹鼍两手一摊，一脸无可奈何的表情。
　　“他死了，你就会给我了。”
　　鬯薹鼍面色一冷，口中发出一声古怪的尖啸，用手指着左家俊，扭过脸对着“阿花”说道：“阿花，杀了他！”
　　“嗷呜！”
　　听到鬯薹鼍的话后，一直垂头跟在他身后的那个中年人，猛的抬起头向左家俊看去，原本没有任何表情的眼中，此刻竟然充满了血色，看上去犹如一双血瞳一般。
　　与此同时，蕴藏在“阿花”体幽诘呐哟笊菲也透体而出，紧紧的锁定在了十多米之外的左家俊身上，整个大厅里的温度骤然下降了许多。
　　“这……这是什么人？”
　　左家俊也被这突然的变故给惊呆了，他从来没有想到，一个“活人”身上，竟然可以蕴含这么浓hòu的煞气，比之客厅中间的偃月刀也不遑多让恿恕
　　不过左家俊刚刚从叶天处学得内劲护体的功法，这种程度的煞气只能稍稍影响到他一点，只要对方不使用降头术，左家俊也并不怕那人。
　　“咚！咚！咚！”
　　阿花抬脚向左家俊走了过去，他的动作不快，但落脚十分的沉重，走过地方，那大理石地板竟然全部碎裂开来。
　　看着面前的人形怪物，叶天低声说道，“师兄，我要开启阵法了！”
　　此时叶天脸上满是凝重，这个人的身体已经超出了人类所能想象的范畴，单凭身体的力量，就能如此强横！
　　左家俊摇了摇头，说道：“慢着，叶师弟，让我会会这个人！”
　　左家俊中年时曾游历东南亚各国，和印度的瑜伽大师还有泰国的泰拳高手均是交过手，实战竟然十分丰富，虽然见此人步伐hòu重，但也不肯示弱。
　　要知道，左家俊如果将内劲凝于双腿，走在地面上的破坏力，恐怕要比面前这人更甚几分，这点动作还是吓不倒他的。
　　“师兄，你小心一点，我怕他有别的手段……”
　　叶天点头答应了下来，这个“人”动作迟缓，身法上肯定不如左家俊，他也想看下两人交手的情况，从而判断这个浑身被煞气缠绕的“人。”究竟是怎么回事？
　　“放心吧，叶师弟，你帮我掠阵，看着点他……”左家俊脱去了外套，缓缓的向鬯薹鼍口中的阿花迎了上去。
　　和阿花一步一顿相同，左家俊同样不肯弱了气势，双脚踩在地面上“咚咚”作响，一块块大理石地板碎裂开来。
　　唐文远这豪宅的客厅算是倒了大霉了，先是被叶天的偃月刀生生砸出了个洞，再被这二人一破坏，整个就像一碎石场一般。
　　“接招吧！”
　　虽然是生死仇敌，左家俊还是没有失了礼数，双手抱了抱拳，右手以拳化掌，迎面就一掌就击向对方的面门。
　　“太乙八门掌法？师兄这会的也不少啊！”
　　见到左家俊的出招，叶天不由愣了一下，左家俊用的掌法是武当太乙铁松派的当家掌法，也是内家拳的一种。
　　俗话说“宁挨十拳，不挨一掌，拳击表皮，掌击至里。”由此可见掌法的惊人攻击力，左家俊出掌看似轻柔，实则含而不露，只等到击中对方后，才会劲力外吐的。
　　左家俊由抱拳而化掌，动作连贯一气呵成，那个叫阿花的人似乎根本就没有反应过来，被其一掌击在了面门上。
　　感觉到手掌与对方面门相接，左家俊掌心一顶，内劲吐露，原本软弱无骨的手掌，顿时见变得如同金刚石般的坚硬。
　　“嗯？怎……怎么回事？”
　　一掌击中对方后，在左家俊的想象中，这一掌足可以将对方打的面骨断裂，脑浆横流了，但手掌传出的感觉，却像是击打在了钢铁上一般。
　　“不好……”
　　一击无果之后，左家俊忽然感觉头顶一阵劲风传来，头皮竟然隐隐作痛，来不及细想，连忙收回右手，和左臂架在了一起往上迎去。
　　“咔……咔嚓！”
　　一声骨骼断裂的声音从左家俊双臂处传出，他的整个身体，也似乎突然间矮了几分，小臂处传来的剧痛，让左家俊忍不住冷哼了一声。
　　“师兄？！”
　　叶天见状大惊，连忙一个纵步抢上前去，右脚倏然抬起，无声无息之间就踹在了“阿花”的胸膛上。
　　“怎么这么硬？”
　　一脚踏实后，叶天的感觉和左家俊一般无二，这足能踹断石碑的一脚，却像是蹬在了一堵由钢铁铸成的墙壁上，反而震的他右脚隐隐作痛。
　　不过叶天这一脚是在助跑中踹出的，劲力极大，虽然没能伤得那人，但是也把他的身体踹得后退了几步，叶天不敢恋战，一把拉住左家俊就往后退去。
　　左家俊对刚才的事情还有些迷糊，但叶天可是看得清清楚楚，只是事情发生的太快，快的让他都来不及制止。
　　刚才就在左家俊一掌击在那人面门上时，叶天也感觉到对方这一下肯定是非死即伤。
　　要知道，除了裆部之外，头颅面门是人身上最脆弱的地方，别说是被左家俊这样的高手击中，就是挨了普通人的巴掌，都会晕厥半天的。
　　但是事情的发展超出了叶天的想象，那个叫阿花的“人”挨了这一掌之后，竟然连头都没摇摆一下，直接就高高抬起了右颖郏对着左家俊就抡了下来。
　　阿花身高一米九多，左家俊也就是一米七的样子，这一臂砸下来，简直就是重于千斤，有如泰山压顶一般。
　　左家俊虽然反应奇快，用两个小臂挡了一下，但还是被那股巨大的地道震得脚下石板碎裂，一双小腿都陷了进去，整个人看上去就像是突然矮了几分。
　　“师兄，怎么样？”
　　叶天退到沙发后面才停住了脚步，向左家俊的小臂看去，那里原本的衣袖，已然从中间被撕裂开来，而左家俊的小臂上也是血肉模糊。
　　左家俊额头冷汗直冒，强忍着疼痛说道：“右臂断了，伤了骨头！”
　　刚才对方那一击，给左家俊的感觉就好像是被从天而降的一块巨石砸上了一般，不仅小臂断裂，他的腑脏也受到了一些震伤，只是没说出来而已。
　　“阿花，回来，嘎嘎，小子，原来你也会什么武术啊？”
　　鬯薹鼍难听的怪笑声忽然响了起来，竟然喊回了阿花，叫道：“那正好，我的宝贝最喜欢习武之人的心脏，你们两个人可以一起去死了！”
　　叶天刚才展现出来的爆发力让鬯薹鼍吃了一惊，不过他还是没怎么放在心上，有阿花在这里，对方有多少人都能杀光。
　　“叽叽，叽叽！”
　　就在鬯薹鼍准备命令那人上前的时候，一道白色的影子从门口闪过，一爪子抓在了那条金刚王眼镜蛇的尾巴处。
　　没等金刚王眼镜蛇来得及做出反应，白色的影子就快如闪电般的从地上窜了起来，落入到叶天的怀中。
　　叶天看着毛头用嘴在吸允着爪子上的鲜血，哭笑不得的说道：“臭小子，你的口味越来越重了啊？”


[正文 第三百一十九章 斗法（六）]

　　虽然对那个叫“阿花”的非人一般的力量很是吃惊，叶天还是被毛头这家伙给逗乐了，因为在它的小爪子上，赫然抓着一块金刚王眼镜蛇的蛇肉。
　　“它是你养的？”
　　看见毛头扑入到叶天的怀中，鬯薹鼍那肥胖的身躯都因为气愤而变得颤抖了起来，这个小东西可是把他辛苦豢养多年的虫降吃的一干二净啊！
　　“是我养的，怎么样？”
　　叶天笑着把毛头放在了肩膀上，小家伙更是冲着那条金刚王眼镜蛇挤眉弄眼挥舞着小爪子，显然对它垂涎之极。
　　“我……我要让你哀嚎七日七夜方能死！”
　　鬯薹鼍怎么都没能想到，这只灵物竟然是叶天所豢养的，而它吞吃自己虫降的事情，自然也是叶天授意的了。
　　被怒火烧昏了头脑的鬯薹鼍，嘴中突然念出几句晦涩难懂的咒语，紧接着右手衣袖一拜，一团黑色的烟雾笼罩在了他的身前。
　　“去！”
　　鬯薹鼍一指叶天，那团烟雾像是有灵性一般，径直向叶天飘去，距离鬯薹鼍七八米外的叶天，鼻息间顿时闻到一股恶臭味。
　　“叶师弟，小心，这是降头术中的飞降！”
　　见到这团黑雾出现，左家俊顿时脸色大变，当年鬯薹鼍的师父乃他信.沙旺素西就是籍着夜色释放出飞降偷袭的他。
　　吃过这次大亏后，左家俊回到香港想方设法的收集到了降头术中的一些信息，但是对于飞降这种降头术，却是愈发的忌惮了。
　　降头师的手段，多是以自己豢养的虫降和炼制的药降来控制或者杀伤敌人。
　　但虫降药降必须对受害人进行直接物理接触性的“种降。”也就是说受害人必须误吃毒蛊，或者被虫蛊给咬伤才行。
　　但是飞降不同，飞降可以在远距离对受害人进行直接攻击。
　　鬯薹鼍袖中飞出的黑烟，其实就是尸油结合蠹虫以及各种毒物炼制出来的，这是集合了万千毒物和尸油聚合起来的一种邪气和死气，这种邪气可以说是世界上最可怕最恶意“诅咒”。
　　飞降可以通过意念冥想和符咒的控制使蠹虫飞袭被降者，不过距离有一定限制，且不能在阳光普照时进行，通常在黄昏和夜间。
　　当然，降头术中还有更可怕的灵降，不过这种降头术需要养鬼，就是将一股怨气与煞气结合，动用降头术中的秘术催化，使其变的凶厉无比。
　　不过灵降用在普通人身上是很好使的，但是对叶天和左家俊，却是没有什么效果，同为奇门中人，煞气对他们的侵蚀效果并不是很好。
　　“飞降？哼，师兄，你看我术法！”
　　叶天只是对那个叫阿花的“人”有所忌惮，鬯薹鼍使用降头术来对付他，却是正中叶天的下怀，之所以没有过早的启动九宫绝杀阵，也是叶天想领教下这东南亚一大邪术！
　　看着黑雾马上就要飘到自己的眼前，叶天双手飞快的接连掐出几个指诀，右手为阳左手为阴，飞快的在面前虚空画动了起来。
　　“六炎四象，均天之阳，给我燃！”
　　叶天口中突然发出一声断喝，随着他的喝声，面前阴阳二气交错，竟然凭空出现一道火光，将那团黑雾包裹在了其中。
　　叶天的这一手术法，如果放在古代民众的眼里，那绝对就是神迹了，道经中有云：炎阳之气，纯阳之物，集精、气、神三昧玄火，炼化之，可焚万物矣。
　　叶天沟通阳气，以阴气为引将其点燃，空气中的氧气又是最好的助燃剂，这一团无根之火烧的是旺盛无比，鬯薹鼍尚来不及指示那团黑雾后退，就被火光完全笼罩住了。
　　叶天施展出来的虽然不是太上老君的三味真火，但这种用术法凝练出来的火焰温度也是极高。
　　加上阳火本就是阴邪之物的克星，鬯薹鼍的飞降固然是很可怕的邪气和死气的结合体，仍然被这团火焰烧的滋滋作响，体积在不断减少着。
　　见到叶天施展出来这一手，原本一脸傲然的鬯薹鼍，如同见过一般的跳了起来，指着叶天大声喊道：“术法，华夏的术法，你……你是奇门江湖中人？”
　　“你也知道奇门江湖？”叶天咧嘴一笑，说道：“那你家祖宗有没有给你说过，不允许到中国的地盘上来撒野啊？”
　　叶天曾经听闻师父讲过，国内奇门在悠久的朝代更迭中，曾经和别的国家术法门派多有争斗，有几次差点灭了那些门派的传承。
　　所以不管是修炼东南亚的降头术，或者是欧洲的黑魔法的那些人，极少敢到中华大地上来撒野。
　　在四十年代那场残酷的战争中，奇门中的斗法也在暗中进行着，虽然那个岛国奇门中人大败亏输，但华夏奇门也伤了元气。
　　等到建国之后，国家将所有科学无法解释的现象都归类到了封建迷信之中大加打击，奇门中人生存的土壤就更加小了，导致很多传承丢失，自此一蹶不振。
　　不过随着枪炮的产生，国外的奇门术法也同样面临着传承断绝的危机，所以这几十年来倒是也没有降头师进入中国境内，奇门江湖中难得平静了一段时间。
　　现在鬯薹鼍的行为，如果放到解放前的话，那肯定会引起轩然大波，两国术法界说不定就要争斗不休起来。
　　“你们的术法，都是垃圾！你……我，我要杀了你！”
　　鬯薹鼍刚骂出一句之后，就回过神来，因为他发现自己的飞降在这短短的十多秒内，竟然已经全都被那火焰给燃烧殆尽了。
　　“阿花，杀了他，杀了他们两个！”
　　知道叶天是奇门中人后，鬯薹鼍心里把宋晓龙恨到了极点，他虽然口中说着大话，实则心里对叶天的术法忌惮之极。
　　在鬯薹鼍还是个孩童的时候，有一次被他敬若神明的师父，居然身受重伤的逃回到了泰国，整整调养了近三年时间，身体才恢复了过来。
　　鬯薹鼍就是那时从师父口中得知，他是被中国奇门的阵法所伤的，并告诫鬯薹鼍不得进入中国，数十年来，鬯薹鼍始终不敢违背师父的这条训诫。
　　不过虽然知道了叶天的身份和被破了飞降，但是鬯薹鼍心中却并不怎么惧怕，因为他还有着最大的一张底牌，那就是“阿花”！
　　从泰国一直形影不离的跟随着鬯薹鼍的这个中年人，其实严格的说来，他已经不能算是人了。
　　在降头术里，这种人被称之为“鬼混。”是降头术中最顶级的术法，别看东南亚降头师成千上万，但是听过“鬼混”这个名字的，绝对不超过三人。
　　“鬼混”降头术的炼制，条件极其的苛刻，必须找到体质符合的人，在他全无防备之下将其在瞬间杀死掉，不能动用现代枪支，而且还只能破坏他的脑部中枢神经。
　　在把人杀死后，降头师经过一番秘术施法，七七四十九天之后，就能炼制出这么一具非人非鬼的怪物来，由于他不是人也不是活尸，就被称其为了“鬼混”！
　　鬼混的炼制方法，在泰国其实早已失传了，这百十年间都没有听闻有人炼制出来过。
　　乃他信.沙旺素西在十年前一次偶然的机会中，得到了这种邪术的炼制方法，经过五年的精心准备，死在他手上的人超过百数，乃他信.沙旺素西终于炼制成了这个“鬼混”。
　　不过严格说来，乃他信.沙旺素西炼制的这个“鬼混”还是个失败体，因为真正的鬼混不但力大无穷，而且智力和常人一般，并不是这种浑浑噩噩的样子。
　　这个鬼混虽然身体坚如钢铁力大无穷，但始终不是乃他信.沙旺素西想要的，所以他把控制鬼混的方法传给弟子后，自己又去做准备了，想炼制出真正的鬼混来。
　　当然，在鬯薹鼍看来，这个刀枪不入的鬼混体内充满了煞气，可以完全不惧叶天的奇门术法，仅是靠着身体的强度就能杀死两人了。
　　“嗷呜！”
　　听到鬯薹鼍的指令后，非人非鬼的阿花口中发出一声没有任何意义的音节，冲着叶天和左家俊冲了上来。
　　叶天和左家俊这会正躲在客厅沙发区的后面，这个阿花根本就不知道要绕路，挡在他身前的那张真皮沙发，竟然被他抓起后用双手撕裂开来。
　　“奶奶的，这他娘的什么怪物啊？”
　　看到阿花的表现，叶天也不禁心生寒意，连忙后退了一步，趁着面前还有沙发当道的时候，手中掐出指诀，口中喝道：“九曜顺行、元始徘徊，华精茔明、元灵散开，九宫八卦，天罗地网，给我开！”
　　随着叶天的断喝，原本矗立在客厅正中间的偃月刀发出一声脆鸣，一股狂暴的阴煞之气冲天而起，九宫绝杀阵被启动开来，如同一张大网将整个别墅都笼罩了起来。
　　原本开着好几个大灯光亮无比的客厅，瞬间变得阴风阵阵，而站在大厅门口处的鬯薹鼍，眼前更是灰蒙蒙的一片，完全看不到叶天和左家俊的存在了。


[正文 第三百二十章 斗法（七）]

　　“阵法？”
　　原本泰然自若的鬯薹鼍，在房又星榫巴槐渲后，脸上终于露出了震惊的神色，身体僵硬在了原地，一动都不敢移动。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　鬯薹鼍曾经听师父说过，如果陷入到阵法之中，千万不能随便走动，否则就会引动杀阵，从而导致煞气攻心。
　　要知道，鬯薹鼍的师父乃他信.沙旺素西在降头术上的造诣远超于他，但是在自己最鼎盛的时期依然在阵法上吃了大亏，鬯薹鼍并不认为自己能强于师父。
　　不过鬯薹鼍的运气要强于他的师父，因为他此时所站的方位，正处于这个九宫绝杀阵的生门所在，所以虽然看不见外面的情形，但也没有受到阵法煞气的攻击。
　　“阿花，杀了他们，杀了他们！”鬯薹鼍浑身的肥肉都绷紧了，他知道，这个阵法是绝对困不住自己带来的鬼混的。
　　乃他信.沙旺素西这些年之所以到处寻找降头术中的断绝传承，制造出了鬼混，就是想用来对付中庸奇门阵法的。
　　鬼混没有人类的思维，阵法所造成的幻觉对他毫无影响，再加上鬼混通体都是煞气凝结而成，阵法的煞气攻击更是对他全无效果。
　　阵法说白了，就是利用地形和术法，对周围环境造成一种假象和幻觉，并不能隔绝声音的传出。
　　所以在鬯薹鼍惨厉的叫声中，鬼混阿花加快了速度，冲到了叶天和左家俊的身前，睁着一双血红双瞳，挥舞着铁拳向叶天击去。
　　“师兄，你去阵眼变动阵法，我来缠住他！”
　　叶天见状迎了上去，右手一带一缠，就把鬼混那千斤之力给化解开来，并且把他的身体也给带得踉踉跄跄的往前跌去。
　　以柔克刚本就是道家的学说，顺其自然，万物相生相克，刚劲的东西不一定要用更刚劲的征服，有时最柔软的事物才恰恰是它的弱点。
　　被叶天这一带差点摔倒在沙发上的鬼混，咆哮着转过身来，手脚并用，如狂风暴雨般的向叶天袭去，
　　这个人鬼结合体虽然本就是天生神力之人，再加上乃他信.沙旺素西用降头术的炼制，身体更是如同钢铁般坚硬，但是遇到到叶天这一套借力打力的功夫，却是连连吃瘪。
　　不过叶天的拳脚虽然接连打中这人，但对鬼混也无法造成任何的伤害，反而手脚被震的隐隐作痛。
　　“这到底是什么鬼东西啊？”
　　见到阿花不知疲倦的又从地上爬去向自己扑来，叶天一个侧步转身，身体灵巧的转到对方的身后，手掌如刀一般从阿花的脊梁中间划过。
　　如果细看的话，在叶天指缝中间，还有一道寒光闪过，无痕正隐于其中，顺着阿花的后背就割了下来。
　　“什么？没事？！”
　　当叶天这一刀划出后，眼睛顿时瞪圆了，因为他发现，无痕除了将对方后背的衣服划开，竟然无法割破对方的皮肤，只在上面留下了长映さ囊坏腊咨印记。
　　见到这一幕，叶天眼中露出了毫不掩饰的震惊，要知道，无痕虽然不长，却是锋利异常，可以削金断铁。
　　但谁知道竟然连阿花的皮肤都破不开，眼前这人究竟是不是血肉之躯啊？这让叶天心中生出一种无力的感觉。
　　“妈的，再来！”叶天也是心志坚定之人，鼓动周身元气凝于右手无痕之中，刚好鬼混转过神来，一刀划在了鬼混的脸上。
　　这一刀内凝聚了叶天体幽谛刍氲恼嫫，对方就算真的是合金打制出来的，叶天相信也能捅个窟窿。
　　一刀划过，鬼混的脸上顿时出现了一道血痕，从眼角到嘴边的皮肉翻了出来，本来就很凶恶的那张脸变得愈发狰狞起来。
　　“嗷呜！！”不知道是不是被鲜血ji发了野性，鬼混野兽般的嚎叫了起来，攻向叶天的动作，比之前竟然加快了几分。
　　而且鬼混此时每一拳的打出，都蕴含了杀伤力极大的阴煞邪气，中间隐隐还有一种甜甜的味道，叶天不慎之下吸入鼻中，真气运行之间竟然忽然变得有些滞碍了。
　　“蛊毒？”
　　叶天心中大惊，他没想到这个莽汉一般的家伙，竟然会突然释放出了蛊毒，而自己大意之下居然会着了道。
　　感觉到胸腹间传来的那种麻痒火辣，叶天连忙往后退去，用倒在地上的沙发挡住了阿花，从衣兜里掏出一个瓷瓶，倒出颗药丸扔入嘴中。
　　这是叶天临来香港的那天晚上炼制的解毒丸，虽然时间短火候不是很足，但却是专门克制蛊毒用的，吞下药丸后，胸腹间火辣辣的感觉顿时消减了几分。
　　叶天也没想到这个阿花会如此难缠，当下在运功逼毒并且躲避着对方攻击的时候，大声喊道：“师兄，变转阵法，杀掉鬯薹鼍！”
　　九宫绝杀阵可不是你站在生门就能高枕无忧的，只要阵法稍加变幻，生门也能变为死地，听到叶天的喊声后，左家俊顿时掐动指诀，场中情形为之一变。
　　原本站在生门处的鬯薹鼍，忽然感觉自己的身体像是陷入沼泽中一般，浑身都被绑缚住了，呼吸也变得有些急促。
　　九宫绝杀阵所凝结的煞气，在瞬间就让鬯薹鼍脑中出现了幻觉，往日残杀的那些人一个个都化成厉鬼，张牙舞爪的向他扑去。
　　“破，给我破！”
　　鬯薹鼍常年就是和阴煞之气打交道的人，对于眼前的幻觉倒也不惧，他从身上取出一物，对着面前那些煞气形成的厉鬼一抖，漫天幻影顿时消失不见了。
　　“这是什么东西？”正上蹿下跳躲避着鬼混攻击的叶天，见到鬯薹鼍手中的物件竟然能破掉煞气，也是不由吃了一惊。
　　“嘎嘎，你们都要死！”
　　鬯薹鼍得意的看向了手中的物件，这是他用人皮炼制的招魂幡，里面糅合了各种毒物，不但能吸收煞气，还可以攻击敌人，端的是阴毒无比。
　　手里拿着招魂幡，鬯薹鼍也不管眼前阵法形成的幻境，大步往前冲去，他本身就是站在门边的，眼看就要来到阵眼之处。
　　鬯薹鼍对阵法也并非是一无所知，之前就感觉到客厅中间的那把大刀有些诡异，等到阵法开启后，更是确定了那里就是阵眼的所在。
　　每个阵法都有其薄弱的环节，阵眼要是被破坏，阵法也就将失去效果，鬯薹鼍此时打的就是这个目的。
　　右臂断折的左家俊见到鬯薹鼍直奔阵法，心中大惊，也顾不得自己的伤势了，几个跨步堵在了鬯薹鼍的身前。
　　“滚开！”见到左家俊挡在身前，鬯薹鼍伸出蒲扇般的手掌对着左家俊劈头盖脸的打了下来。
　　虽然右臂受伤，但左家俊的身法还是要远比鬯薹鼍灵活，当下一矮身躲过对方的攻击后，左掌重重的击在了鬯薹鼍的肚子上。
　　只是让左家俊郁闷的是，他这力含千钧的一掌打中鬯薹鼍后，竟然感觉像是击中了一团棉花，软绵绵的毫不受力，这种感觉让他郁闷的差点吐血。
　　“死吧！”鬯薹鼍一声狞笑，趁着左家俊左掌还没来得及收回的时候，整个身体往前一冲，犹如炮弹般的撞到了左家俊的怀中。
　　“嘭”的一声响过，左家俊被鬯薹鼍撞个正怀，身体向后飞去的同时，大口的鲜血就喷了出来，重重的跌落在了地上。
　　“师兄？！”看到左家俊颖慧宿扶净髦泻蟮乖诘厣仙死不知，叶天也是红了眼睛。
　　降头师的强大和诡异大大出乎了叶天的预料，尤其是非人非鬼的鬼混，给叶天造成了很大的威胁，所以虽然做了诸多准备，但还是出现了意外。
　　一脚将那鬼混踹开几米，叶天的身体快如闪电般的移动到了阵眼正中处，伸出右手握在了偃月刀的刀柄之上。
　　原本叶天是想用阵法解决鬯薹鼍的，但是鬼混的出现和鬯薹鼍手中的那张人皮，让阵法效果全无，那就只能和对方拼死一战了。
　　从出道以来，叶天还是第一次遇到了生死危机，这也ji发了他心中的血性，当下连胸腹间所中的蛊毒都不去压制了，单手提起偃月刀，对着向自己扑来的鬼混就迎了上去。
　　“给我死！”
　　叶天右手高举偃月刀，左手也按在了刀柄上，将全身真气尽皆注入刀中，往下劈去的同时，刀身竟然显露出一股金锐之气，一道长约三寸的刀芒显现了出来。
　　“死吧！”
　　看着面前的鬼混竟然毫不躲闪，叶天这重于千钧般的一刀径直砍在了阿花的面门处，“噗嗤”一声轻响，鬼混那高大的身体被定在了原地。
　　一刀劈出后，叶天再也不看对方一眼，一个拖刀就往鬯薹鼍迎了过去，躺在地上的师兄还不知生死，这让叶天对鬯薹鼍心中生满了恨意。
　　从叶天拿出偃月刀之时，整个阵法就已经失去的效果，鬯薹鼍刚好清楚的看到了叶天那带着惊天刀气的一刀。
　　“阿……阿花？！”就在叶天回身的时候，鬯薹鼍看到了让他不敢置信的一幕，口中发出一声惨厉的惊呼――
　　PS：第一更送上，今儿发奋下吧，月票到100张就三更，有月票的朋友投出来吧，推荐票也请支持一二！（未完待续）


[正文 第三百二十一章 斗法（八）]

　　叶天一刀劈出之后，再也没有回头看上一眼，因为他知道，这世上不管是人还是真有鬼怪，都挡不住他这蕴含了全身劲力的一斩。(更新速度最快尽在读书阁)
　　偃月刀本身就是战场杀伐所用的攻击法器，且不说刀身中蕴藏的煞气，就是偃月刀本身也是削铁如泥的神兵，面前就是一个铁人，叶天也有信心将其一刀两段。
　　就在叶天回过头去的时候，他感觉到一股液体喷洒到了自己的背后，不过和常人的鲜血不同，那股液体却是冷冰冰的，没有一丝热气。
　　“你……你杀了阿花？！”
　　站在叶天正对面的鬯薹鼍，突然见鬼一般的尖叫了起来，因为向来在他心目中都是不可匹敌的鬼混，此时竟然被叶天一刀斩成了两段。
　　准确一点来说，应该是一刀两片，在叶天劈中鬼混的时候，出于本能的反应，他稍微歪了下脑袋，偃月刀锋从鬼混的左肩一直斩了下去。
　　由于这一刀速度奇快，当叶天拖刀而走的时候，鬯薹鼍那半边身体才炸裂开来，除了头颅尚且完好之外，整个身体分成了两片，花花绿绿的腑脏流的一地都是。
　　叶天不知道阿花的来历，但鬯薹鼍可是对鬼混知之甚深。
　　用降头术秘法炼制出来的鬼混，根本就不能以常理度之，鬯薹鼍曾经试验用电钻去钻鬼混的皮肤，只能留下一个白点，这已经超出了人类可以理解的范畴。
　　鬯薹鼍之所以敢大摇大摆的前来香港，很大程度上就是因为有鬼混在身边，而今天鬼混的表现也的确不错，一开始就让叶天二人连连吃瘪。
　　不过谁知道形势忽然急转而下，强悍至斯的鬼混，竟然被叶天一刀劈成了两片，这让鬯薹鼍心中的恐惧无以复加，口中大叫一声之后，身形往后暴退。
　　“想走？！”叶天此时心中愤怒之极，他之前准备如此充足，但却没曾想出现了鬼混这个变数。
　　眼下不光是师兄受伤，就连叶天自己也吸入了从鬼混身上散发出来的蛊毒，他从出道以来还从来没有吃过这么大的亏。
　　此时见到鬯薹鼍想跑，叶天岂肯罢休？右手，拖在地上的偃月刀如有灵性的一般高高弹起。
　　见到高高抬起的偃月刀，鬯薹鼍眼中满是恐慌，对着叶天身后大喊了一声：“阿花，救我！”
　　“谁也救不了你！”叶天冷笑一声，手中偃月刀就待劈出的时候，忽然感觉到一股大力从刀身传来。
　　“奶奶的，还……还不死？”
　　叶天回头一看，顿时愣住了，阿花那头颅完好的一半身体竟然高高跳起，单手抓住了偃月刀的刀身。
　　虽然鬼混现在也是强弩之末了，但这诡异的场面，却是让叶天吓了一跳，鬯薹鼍趁机跑出了客厅，别看他身体肥胖，此时的动作却是比猿猴都要灵活。
　　“这到底是什么玩意啊？”
　　虽然奇门术法中也有诸多诡异的邮侄危但是叶天从来没有想象过，一个人尸首分离竟然还能存活？
　　不过听到耳后传来的风声，叶天不及多想，伸手抽了一下偃月刀没抽佣，干脆松开了刀柄，赤手空拳的追了上去。
　　对于鬯薹鼍这个罪魁祸首，叶天无论如何都不会放过的，他的动作要快过鬯薹鼍，几个纵步之后，就追到了鬯薹鼍的身后。
　　叶天也没多话，一掌就往鬯薹鼍后心印去，鬯薹鼍此时已经有如丧家之犬，虽然听到耳后风声，却是不敢回头，脚下使力，身体又往前窜出了好远。
　　“留下吧！”叶天一声长啸，就在鬯薹鼍逃到别墅围墙处的时候，将其拦了下来。
　　“你找死……”鬯薹鼍眼中露出凶光，他所畏惧的只是叶天手中那把大刀，此刻叶天赤手空拳的追上来，却是让鬯薹鼍动了别的心思。
　　叶天对此人已经是恨极，压根就没有再和对方交流的意思，脚下一闪，一掌对着鬯薹鼍胸口击去。
　　见到叶天的这一掌，鬯薹鼍眼中露出一丝狡黠的神色，他只微微侧了侧身体，却是用肚子上的肥肉，接下了叶天的这一掌。
　　鬯薹鼍从小练习过泰拳，算得上是身经百战，中年跟随师父修习瑜伽，把早年练习泰拳的硬伤都给消弭掉了，不过他的身材却是如同气球一般膨胀了起来。
　　但是外人却不知道，鬯薹鼍这一身肥肉，其实也是一层极佳的防御手段，曾经有一位泰拳宗师级的人物在和他交手的时候，就是被鬯薹鼍痴肥的模样所迷惑从而被他击杀的。
　　就如同刚才和左家俊交手的时候，鬯薹鼍故意让左家俊击中自己，就在左家俊微微愣神之际突发奇招，将左家俊撞的是不知生死。
　　眼下鬯薹鼍又用出这一招来，目地和刚才一模一样，不过他不知道，叶天和左家俊却并非是同一个人。
　　一掌击中鬯薹鼍的腹部，叶天顿时也察觉到了那种软绵绵虚不受力的感觉，那hòuhòu的一层脂肪在颤抖之间，将叶天的劲力尽数都消弭掉了。
　　叶天脸上露出了一丝冷笑，没有片刻的迟疑，击中鬯薹鼍的右掌忽然变掌为爪，五指有如钢爪一般，深深的抓进了鬯薹鼍的腹部。
　　“啊！”
　　正暗自得意的鬯薹鼍，没想到叶天变招如此迅速，感觉到小腹传来的剧痛后，忍不住大声哀嚎了起来，一拳向叶天的面门击去。
　　叶天抬起左手，格挡住了鬯薹鼍的拳头，左脚在地上一蹬，身体顺势往前冲去，而抓在鬯薹鼍小腹肥肉上的右手，直接掏进了他的腹腔之中。
　　叶天也不管手中抓住了什么，手腕在对方肚子里一缠一搅，就从鬯薹鼍的肚子里收了回来，一段青色的肠子赫然出现在了叶天的手中。
　　“真恶心啊？！”看到手上的这玩意，叶天也不禁一阵反胃，直接就把肠子给扔了出去。
　　叶天虽然睡过乱坟岗，也见识过不少死人，但活人肠子抓在手中那还是第一次，一时间胃中是酸水直泛，差点没干呕出来。
　　“啊……啊！”
　　鬯薹鼍炼制降头术的时候，玩别人的肠子就是经常事，但是自己的肠子出现在眼前，那感觉却不怎么美好。
　　不过鬯薹鼍终非常人，经常和这些人体器官打交道的他，反应却是比叶天还要快一点，就在叶天扔出肠子的同时，他伸手就给拉扯了回来，不管三七二十一的塞回到了肚子里。
　　说来也奇怪，叶天一爪抓进了鬯薹鼍的小腹中，但鬯薹鼍并没流多少鲜血，他那原本松软的肥肉，此刻却是紧绷在了一起，看上去如同没有受伤一样。
　　这就是鬯薹鼍修炼瑜伽所带来的好处了，别看他臃肿肥胖，实则可以控制身体幽诘拿恳豢榧∪猓对于伤痛的忍受能力，也是远远超于常人的。
　　此时的鬯薹鼍，再也没有了想要击杀叶天的心思了，趁着叶天这微微走神之际，转身就爬上了围墙，动作矫捷的就连山林中的猿猴都要甘拜下风。
　　“还想跑？”事到如今，叶天哪里肯善罢甘休？右脚在围墙上一蹬，双手在墙上撑了一下，身体轻飘飘的翻了出去。
　　不过鬯薹鼍来时走过一次后山，对林中情形要比叶天熟悉的多，加上他此时jī发出了全身的潜力用来逃命，直到爬上山梁，叶天才追到他的身后印
　　“留下吧！”
　　叶天一拳击中了鬯薹鼍的后心，鬯薹鼍为了暂时压制小腹的伤处，将浑身肌肉都绷紧了，根本就无法化解叶天这含恨一拳，挨了个实实在在。
　　叶天一拳击出，鬯薹鼍庞大的身体竟然被凌空击飞了起来，顺着那岩壁滚了下去，人在空中的时候，一些腑脏的碎块就从口里喷了出来。
　　不过叶天的这一拳也把鬯薹鼍送下了岩壁，滚落下去的鬯薹鼍根本就无瑕去查看自己的伤势，一把拉开车门，对着目瞪口呆根本就不知道发生了什么事情的沙提拉潘吼道：“快开车！”
　　随着嘴巴的张开，一些黑乎乎的血块又从他口中流了出来，常人要是受到这种伤势，恐怕早就丧命当场了，不过鬯薹鼍的生命力却是十分的顽强。
　　“叽叽！”
　　就在沙提拉潘发动了车子的时候，毛头不知道什么时候赶了过来，突然从岩壁上窜了下去，紧接着鬯薹鼍口中又发出一声惨呼，车子也随之冲了出去。
　　“毛头，回来！”
　　虽然毛头是去打落水狗的，但叶天还是怕它有什么闪失，随着叶天的喊声，毛头从车窗跳了出来，窜到叶天的身前。
　　“叽叽……叽叽！”抬起右手的小爪子，毛头兴臃艿某遄乓短旒饨凶拧
　　“这……快，快扔了！”
　　叶天一看之下，顿时两眼发直，胸腹间所中的蛊毒都差点没压制住，因为在毛头手中，赫然是一颗人的眼珠子。
　　“走，回去！”
　　看着已经拐过山道的汽车，叶天也没有心思去追了，肠子流出，腑脏碎裂，眼珠子又被毛头抠下来一颗，叶天不相信鬯薹鼍还能活着？――
　　PS：第二更送上，今儿还有第三更，有月票和推荐票的朋友，请多多支持相师，打眼先谢谢大家了。(未完待续


[正文 第三百二十二章 推论]

　　左家俊生死未知，那个非人非鬼的怪物也不知道情况如何，金刚王眼镜蛇似乎也没离开别墅，加上叶天胸腹间的蛊毒也没有被逼出。(更新速度最快尽在读书阁)
　　此时叶天纵然想去追杀鬯薹鼍，也是心有余而力不足了，更何况师兄的性命要远比鬯薹鼍重要的多了。
　　回到一片狼藉的大厅中之后，叶天发现，那条金刚王眼镜蛇倒毙在了大厅的门口，蛇头下七寸处赫然有一排齿印，这自然是毛头的杰作了。
　　“叽叽……叽叽！”
　　见到这条眼镜王蛇的尸体，毛头从叶天肩膀上窜了下来，两只小爪子抓住那长达两米多的金刚王眼镜蛇，拖到门外享用去了。
　　大厅内是一片狼藉，地皮像是被重新翻过一遍不说，那满地的鲜血和刺鼻的腥臭味，让人闻之欲呕。
　　叶天第一眼就看到了那个叫阿花的人，他此时已经气息全无，身上的煞气尽皆散去，而最令人恐怖的是，他那原本坚若精钢的身体，不知为何已经开始了腐烂。
　　叶天出去不过短短的七八分钟时间，阿花抓住偃月刀的手臂和裸露在外面的皮肤，已然可以看到森森白骨了。
　　看到这种情形，叶天心中隐隐有些明白了，这人应该是被某种诡秘的术法炼制过的，其实生机早已断绝，只是通过秘术来支配着他的身体。
　　叶天一刀将其斩成两段，等于是破坏了他体幽诿厥醯钠胶猓使其煞气尽失，才会变成现在这副模样的。
　　对于降头术中的这种秘术，叶天也是心有余悸，以他达到了炼气化神的境界，竟然需要使出全力才能杀死这人，可见降头术能名震东南亚，绝非是浪得虚名的。
　　“师兄，师兄？”
　　脑中想着心思，叶天脚步可没停住，不过来到刚才左家俊晕厥的地方，叶天却是发现那里已经空无一人了。
　　“叶天，我……我在这里！”
　　随着叶天的喊声，沙发后面扬起了一只手，叶天连忙跑了过去，看到左家俊那面若金纸一般的脸庞。
　　“师兄，不要说话……”叶天伸手拿住了左家俊的右手，两指搭在上面一探，原本紧张的心情顿时放松了下来。
　　左家俊虽然看上去挺凄惨的，其实他的腑脏只不过受到一些轻微的震伤，在被鬯薹鼍撞中的时候，左家俊的内劲自动护住了要害的部位。
　　相比腑脏的震伤，左家俊小臂的伤势反而要更加严重一些，鬼混那一拳的力量极大，左家俊的小臂骨骼上已经出现了裂纹。
　　叶天从口袋里拿出一个瓷瓶，倒出两粒龙眼大小的药丸，直接塞到了左家俊的口中，然后起身倒了一杯水，让左家俊将药丸咽服了下去。
　　这两粒药丸可是老道当年剩下的最后两粒了，五六分钟过后，左家俊那张脸已经慢慢带了一丝红润。
　　叶天将左家俊扶到沙发上坐下之后，一脸愧意的说道：“师兄，对不起，是游掖笠饬耍　
　　虽然叶天对鬯薹鼍的到来已经给予了极大的重视，也做了诸多的安排，但是也正因为这些安排，让叶天在临敌之时却放松了警惕。
　　在叶天想来，自己可以随时启动九宫绝杀阵法，将鬯薹鼍二人困住，所以就让师兄去和那鬼混交手。
　　但叶天怎么都没想到，鬼混压根就不能算是人，一招之下就让左家俊受了重伤。
　　这也不能怪左家俊学艺不精，就是叶天后来对上鬼混，不慎之下也是吸入了一丝毒蛊，直到现在还被他用真气压制在胸腹之间呢。
　　“叶师弟，这……这件事情不怪你，咱们有心，对方未必就是无意啊！”
　　左家俊知道叶天说的是没有及早开启阵法的事情，虚弱的摆了摆手，说道：“即使咱们早早启动了阵法，和他们也会有一场恶战的……”
　　叶天闻言一愣，继而明白了过来，从鬼混的出现，到鬯薹鼍手中的那不知道什么物质做成的可以吸收煞气的物件，无一不表明鬯薹鼍有应对阵法的能力。
　　“那人并不知道我通晓阵法，为何会有这么多的准备呢？”
　　叶天走到门边将鬯薹鼍丢下的那幡拿起来一看，顿时皱起了眉头，有些烫手般的将其扔在了地上。
　　左家俊见到叶天的举动，不由问道：“叶师弟，怎么了？”
　　“师兄，这是张人皮幡！”叶天脸上满是厌恶的表情，他虽然不懂降头术中的手段，但是蛊术中也有这些邪术，他却是知道的。
　　“师弟，你说师父当年曾经伤过乃他信.沙旺素西？”左家俊突然问道。
　　叶天点了点头，说道：“是啊，按照师父所说，乃他信.沙旺素西好像都没有这么厉害，可是为何鬯薹鼍手段这么多啊？”
　　李善元虽然没有细说当年和乃他信.沙旺素西交手的情形，不过大概就是以阵法困住了乃他信.沙旺素西，然后抽冷子在他背后打了一掌。
　　不过乃他信.沙旺素西也释放出虫降咬了李善元一口，然后用出秘术逃出了法阵，二人的交手算得上是两败俱伤。
　　但今天如果不是叶天发威，这场争斗简直就是一边倒的情形，这也是叶天百思不得其解之处。
　　“叶师弟，你这是当局者迷了！”左家俊闻言笑了起来，看着叶天说道：“师弟，你会不会在同一件事情上吃两次亏啊？”
　　“师兄，你是说……乃他信.沙旺素西回到泰国之后，就专门针对咱们的阵法之道进行研究了？”
　　叶天闻言顿时醒悟了过来，一拍脑门接着说道：“鬯薹鼍的这些手段，还真是克制了九宫绝杀阵！”
　　那个非人非鬼的鬼混，根本就没有人类的思维，阵法对他而言就是个笑话。
　　而鬯薹鼍手中的人皮幡可以吸收煞气，在某种程度上有些法器的功效，能使得鬯薹鼍不受煞气的侵扰，如此一来，九宫绝杀阵启动与否，真的是无关紧要了。
　　叶天说的没错，当年乃他信.沙旺素西在李善元手下大败之后，回到泰国就开始研习中庸的奇门法阵。
　　不过阵法之道博大精深，隐含五行八卦周易术数的原理，乃他信.沙旺素西根本就找不出门道来。
　　但乃他信.沙旺素西也是一位降头术中不世出的奇才，既然无法从根本上去理解，那就用别的办法去破解。
　　沙旺素西另辟蹊径，改动降头术制出了可以吸收储藏煞气的人皮幡，然后又走遍整个东南亚，得到了鬼混的炼制方法。
　　可以说，乃他信.沙旺素西这些年一直都在针对中庸法阵进行着研究，而鬯薹鼍跟随他时日最久，叶天阵法不能奏其功，却也是在清理之中的事情了。
　　想到这里，叶天心中也是生出一股寒意来，这个泰国老和尚太可怕了，如果师父早几年再与他遭遇的话，绝对不会是其对手的。
　　左家俊同样想通了这个环节，口中叹道：“师弟，这世上奇人众多，你我……却是坐井观天了！”
　　“师兄教诲的是！”
　　叶天心中一凛，连忙点了点头，细细想来，自从他进入到炼气化神的境界之后，心中就产生了一种睥睨天下的感觉，却不曾想天下之大，并非只有他一个高手。
　　别的不说，当年李善元也进入到了炼气化神的境界，不然也不可能活到一百二十多岁，只是手中缺少术臃ù承这一点不如弟子而已。
　　李善元如此，难保这世上就没有再进入炼气化神并且拥有术法传承的高人了，叶天之前确实是有些妄自尊大了。
　　经此一战，也让叶天的心性发生了些微的改变，少了一分年轻人的浮躁，心中多了一丝对这未知世界的敬畏！
　　见到叶天沉思不语，左家俊以为他还在自责，开口劝解道：“师弟，别想这些了，对了，那个鬯薹鼍如何了？你把他留住没有？”
　　左家俊是知道叶天实力的，自己没能留得住鬯薹鼍，不代表叶天也不行。
　　“师兄，他在外面有人接应，被他给跑了！”
　　叶天闻言有些惭愧，想了一下说道：“不过他被我抓出了肠子，后心处也挨我一掌，应该活不过三天了！”
　　叶天那一掌可是用尽了全身的劲力，没有丝毫的保留，别说那会鬯薹鼍绷紧了肌肉，就是再用脂肪卸力，叶天也有把握震的他腑脏尽碎的。
　　“斩草不留根，叶师弟，去给阿丁打电话，一定要把鬯薹鼍留在香港！”
　　叶天只不过跟着师父跑了几年江湖，但左家俊现在偌大的名声都是自己闯出来的，江湖经验远比叶天丰富，这世上只有死人才是能令人放心的。
　　“是，我这就打电话，这里也要让人收拾一下的……”叶天苦笑了一声，心中多少也有些忐忑。
　　叶天并非是没见过血的人，相反他手中已经有了不少人命，不过那会都是用术法伤人，死的再多警硬煲舱也坏剿的头上。
　　但这次可不一样，客厅中这血腥的场面，要是被香港阿sir看到，叶天一准会比当年省港旗颖叶继欢还要红透港澳台的。（未完待续


[正文 第三百二十三章 善后]

　　第三百二十三章善后
　　------------
　　第三百二十三章善后
　　“阿丁，带几个人过来收拾下别墅……”电话打通后，叶天直接说道：“要那种有经验的，这场面不大好看！”
　　此时的大厅是一片狼藉，尤其是那被分成了两半的尸体让人看了触目惊心，叶天还真怕话没说清楚，阿丁要是带两个保姆来打扫卫生那就麻烦了。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　“小爷，我明白的！”阿丁点了点头，他们以前帮会打斗，缺胳膊断tuǐ的事情没少见，处理起这样的事情也很有经验。
　　“对了，让人去查下鬯薹鼍的下落，不要让他活着离开香港！”叶天虽然有九成把握鬯薹鼍活不下去，但见不得尸体心里自然不落实。
　　“怎……怎么，小爷，被他跑了？”阿丁闻言有些惊愕，在他眼里叶天那就是神一般的人物，怎么居然会被人跑掉了？
　　“行了，抓紧办事吧，有消息通知我一声！”叶天有些赫然，搞成这个结果，他也是感觉脸上无光。
　　不过常在河边走哪有不湿鞋的？江湖凶险可不是随便说说的，能在江湖中扬名立万的人，就没有一个是简单的人物。
　　“师兄，我扶你先去房间休息下吧，阿丁一会就能赶过来了。”
　　挂断电话后，叶天将左家俊扶到了二楼房间里，自己则是回到客厅里收起了偃月刀，在沙发上闭目打坐了起来。
　　大约过了二十分钟后，叶天突然仰起头，一口黑气从嘴中喷了出去，在叶天身周的空气中，顿时弥散出一股腥臭的味道。
　　叶天站起身来，将客厅的窗户全部都打开，把这股气味吹散开来，虽然是经过他炼化的蛊毒，但对于普通人而言还是有一定杀伤力的。
　　“这非人非鬼的怪物真是厉害！”叶天此时的修为已经到了寒暑不侵百邪不浸的境界，但仍然着了那家伙的道。
　　刚刚bī出蛊毒，叶天就听到mén铃声响了起来，走出客厅，看到阿丁带着四五个年轻人进了院子。
　　“小爷，傍晚那会下大雨，我的人跟丢了，实在是对不住！”
　　走到叶天面前，阿丁一脸羞愧，如果不是叶天给他打电话，他真不知道鬯薹鼍已经和叶天jiāo过手了。
　　“没事，不怪你，鬯薹鼍现在何处？”叶天摆了摆手，这事儿连他师兄弟都吃了个不小的亏，阿丁派出去的那些人，能活着已经算是运气好了。
　　阿丁偷眼看了一下叶天，小心翼翼的说道：“小爷，我刚得到消息，泰国那边有一艘走sī货船突然离开了，我估计，鬯薹鼍可……可能就在那条船上。”
　　“逃走了？”
　　叶天闻言一愣，继而摇了摇头，说道：“行了，把客厅里收拾下吧，回头给老唐说一声，那地板要重新装修了。”
　　“小爷，没事的，唐爷说了，您把他这房子拆了都没事。”
　　阿丁赔笑答了一句，转过身看向带来的几个人喝道：“都还愣着干嘛啊？跟我进去把里面收拾干净了……”
　　“丁哥，那位是谁啊？”
　　跟阿丁过来的几个人长相凶恶，看起来不像是善茬，见到阿丁对叶天如此客气，一口一个小爷叫着，他们都是心下好奇。
　　要知道，阿丁早年可是打遍整个港岛的双huā红棍啊，虽然十多年前就金盆洗手，跟了一位大佬退出江湖，但这毫不影响他在社团中的地位。
　　可就是这么一位大佬偶像级的人物，竟然在叶天这么一个年轻人面前低三下气的，这些人心里都有些不服气。
　　“少废话，不该问的别问，快点进去！”阿丁瞪了那人一眼，率先走进了客厅。
　　“哥几个什么场面没见过啊，用得着让我们来收拾？”那个手臂上纹了一条入云龙的年轻人撇了撇嘴，跟在阿丁后面走了进去。
　　“这……这……”
　　进入到客厅之后，所有的人都傻眼了，满地的大理石板尽皆碎裂，huāhuā绿绿的腑脏流淌了一地，一股恶臭味让人闻之yù呕。
　　而最让人恐怖的是，在客厅正中的地面上，却是横躺着一具尸体，开始的时候那些人都以为是两具，但仔细一看，才知道是一个人被分成了两片。
　　不知道是什么原因，这具被人一刀两段的尸体身上的皮ròu，已经开始的腐化，很多地方都能见到森森白骨，让人忍不住心生寒意。
　　虽然来的这些都是见过血的人，但一个个脸上仍然变了颜sè，刚才说话的那个人，更是紧紧用手捂住了嘴巴，他怕自己一张嘴就会将晚饭给吐出来。
　　“别傻站着了？快点收拾干净了！”
　　阿丁也被客厅里的场面给吓了一跳，不过很快就反应了过来，领头带着几个年轻人忙活了起来。
　　整整收拾了两个多小时，又用水将客厅冲了七八遍，然后喷洒了无数香水，客厅里的那股恶臭才算是消失掉了。
　　拿着两个尸袋从客厅里退出来的时候，那几个原本一脸骄傲的年轻人，现在却是脸sè煞白，看叶天的目光就和见鬼差不多。
　　先不说那大理石地板像是被火车碾压过一般，就是那具死尸的刀伤，就让这几个人几个人年轻都没能琢磨明白，叶天究竟是怎么将人一刀给劈成两片的。
　　原本以为自己平日里带着小弟砍人很威风，但是和今儿这场面比起来，他们那简直就像是小孩子过家家一般了。
　　挥手让那几个年轻人先离开了别墅，阿丁走到叶天面前，问道：“小爷，都收拾好了，唐爷让我问您，他明儿能过来了吗？”
　　叶天此行就是为了对付鬯薹鼍，而对方现在已经大败逃走，危险似乎已经解除掉了，唐文远还惦记着让叶天帮老友寻找尸骸的事情呢。
　　叶天摇了摇头，说道：“明天不要过来，我不通知你们，你们都不要来。”
　　不知道为什么，虽然鬯薹鼍已经不足为惧，但叶天心头还是有一丝不安。
　　他说不清这种危机来自何方，但心头却是有这么一种征兆，而且十分的强烈，其危险程度丝毫不在鬯薹鼍之下。
　　想了一下后，叶天对阿丁吩咐道：“这段时间保安措施严密一点，不要让任何闲杂人接触到这里。”
　　经过鬯薹鼍的事后，叶天已经不敢再托大了，别的不说，如果不是偃月刀在手，他拿那个非人非鬼的怪物还真没有什么好办法。
　　“知道了，小爷！”听到叶天的话后，阿丁心头一凛。
　　先前明明知道鬯薹鼍要来，叶天却是让人放松了保安，眼下对方被叶天杀败了，却又要加强保安，莫非是有更厉害的敌手来？
　　阿丁知道这种事情他是chā不上手的，当下也没多说，带着人退了出去，不过离开别墅后，阿丁却是安排了几个帮会中的兄弟，把前往那个别墅的几个保安给换了下来。
　　---
　　漆黑如墨的海面上，一条货船正在bō涛巨làng下起伏不定的前进着。
　　鬯薹鼍躺在货船的船舱之中，整个人都在chōu搐着，小腹和眼睛处的伤口虽然已经被包扎住了，但鲜血还是不断的往外渗出，将他身下的被单全都染红了。
　　沙提拉潘站在chuáng前，眼中满是惊惧和无奈的神sè。
　　在他开车离开太平山之后，尚且保持清醒的鬯薹鼍直接就让他来到了港口，正好拔达的货船还没有离开，鬯薹鼍如同凶神恶煞般的冲上货船，bī着拔达开船驶离了香港。
　　不过上船一个多小时后，鬯薹鼍就已经不行了，满嘴说着胡话，到现在更是晕mí不醒，整个人如同发羊癫疯一般在chuáng上抖动着。
　　沙提拉潘还真怕鬯薹鼍就这样死去，降头师在泰国地位极高，而鬯薹鼍更是国师乃他信.沙旺素西的弟子，如果就此莫名其妙死去的话，他根本就说不清楚的。
　　“鬯薹鼍大师，您怎么样了？”见到chuáng上的鬯薹鼍突然翻了个身体，沙提拉潘连忙凑到他耳边问道。
　　“我……我不行了！”
　　鬯薹鼍仅剩下的那只独眼缓缓的睁开了，深吸了一口气后，双臂用力撑起身体坐了起来，就是这么一个动作，让他口中又吐出一块破碎的腑脏。
　　“沙提拉潘，回到泰国告诉我的老师，我是被叶天所杀的，他通晓奇mén阵法，修为不在老师之下，请老师为我报仇！”
　　小腹的伤势对于鬯薹鼍来说并不是致命的，主要是叶天最后的那一掌，将他的心脉腑脏尽皆震碎，如果换做常人，只怕走不出三步就会暴亡当场。
　　不过鬯薹鼍修习的瑜伽身密，已经达到很高深的境界，腑中五脏练成一气，别看他一副痴féi的样子，其实全身骨骼都能任意弯曲，身体机能近乎达到一种变态的程度，这才能撑的现在不死。
　　鲜血从鬯薹鼍失去眼球的地方往下滴淌着，那张féi胖的脸看起来犹如厉鬼一般，惊得沙提拉潘连连后退，直到背部顶在了船舱的木板上。
　　“大……大师！”
　　忽然见到鬯薹鼍的五官之中，流出了如同小蛇一般的几股鲜血，沙提拉潘大着胆子试了下鬯薹鼍的鼻息，却是再没有一丝热气了。
　　---
　　ps：第一更，这几天事情多，状态不大好，嗯，我会调整过来的，朋友们支援几张推荐票吧！
　　。
　　……


[正文 第三百二十四章 杀手（上）]

　　收费章节(12点)
　　第三百二十四章杀手（上）
　　在泰国距离芭提雅不远那个四季长春的山谷中，鬯薹鼍那庞大的身躯躺在山谷的正中间，浑身的肥肉尽往下垂，看上去像是一座肉山一般。(喜欢本书,请收藏)
　　虽然此时天气炎热，但鬯薹鼍的尸体上不知道涂抹了一层什么东西，竟然丝毫都没有腐烂的迹象，反而隐隐透出一股香味。
　　在鬯薹鼍尸体的旁边，颂猜和沙提拉潘正垂头站在一个老和尚的面前，连眼皮都不敢抬一下。
　　这个老和尚个头不高，只有一米六左右，浑身瘦骨嶙峋，眼睛似乎有些昏花，看人的时候焦距好像都没放在人身上一般。
　　“沙提拉潘，事情就如同你说的那样吗？”。
　　老和尚有些浑浊的目光看向了沙提拉潘，脸上带着慈祥的笑容，浑身上下都往外散发着一种佛教独有的慈悲，这也让沙提拉潘心中松了口气。
　　要知道，面前的这个老和尚，可是在泰国地位极高，就是国王见到他也要执弟子礼，普通人在他面前根本连大气都不敢喘。
　　“国师，沙提拉潘所说句句属实，鬯薹鼍大师让我转告您，杀他的人名叫叶天，通晓奇门阵法。”
　　说到这里的时候，沙提拉潘猛的跪下了身体，用额头触地道：“大……大师还说，那人的修为，不……不在您之下”
　　听到沙提拉潘的话后，乃他信.沙旺素西脸上的笑容愈发的亲切了，而他的目光也放到了鬯薹鼍的尸身上。
　　鬯薹鼍是乃他信.沙旺素西最大的一个弟子，虽然因为练功的缘故导致身体肥胖，但却机缘巧合将印度的瑜伽身密练到了极致。
　　而鬯薹鼍降头术的造诣也是极高，只差一步就可以进入到大降头师的行列之中，是乃他信.沙旺素西心中内定的衣钵传人。
　　但是乃他信.沙旺素西怎么都没能想到，这个被自己寄予厚望的弟子，竟然丧身于别人手中，而且浑身腑脏尽皆碎裂，死的凄惨无比。
　　乃他信.沙旺素西虽然已年过九十，早已看清楚这时间的生死离别，但面对这个跟随自己近半个世纪的弟子时，脸上却是露出了不加掩饰的悲伤。
　　过了足足有十多分钟后，乃他信.沙旺素西终于将目光从弟子身上挪开，淡淡的说道：“沙提拉潘，颂猜，为什么鬯薹鼍死了，你们还活着呢？”
　　乃他信.沙旺素西慢慢抬起了头，整个人的气势一下子完全改变了，就像是从一块朽木突然变成了一把出鞘的利剑。
　　尤其是乃他信.沙旺素西那原本浑浊的目光，此时变得异常凌厉，这个年近百岁的老人身上，洋溢着一种舍我其谁的可怕气势。
　　“国师饶命啊”
　　原本站在那里的颂猜“噗通”一声跪在了地上，口中急道：“是鬯薹鼍大师命令我帮他去的香港，国师，我不敢违背大师的命令啊”
　　虽然颂猜平时听到的都是国人赞誉乃他信.沙旺素西大师的话，但是他心里清楚，降头师无一不是心狠手辣之辈，笑语盈盈间翻连杀人，是再为常见不过的事情了。
　　“鬯薹鼍的命令你不敢违背，难道我让你们俩去死，你们不愿意吗？”。老和尚脸上露出一种奇怪的笑容，似乎对颂猜的话很不理解。
　　“国师饶命，国师，啊”
　　颂猜还待求情，忽然看到跪在他身边的沙提拉潘扭过头来，对着自己诡异的笑了笑，而就在沙提拉潘笑容还没有敛去的时候，他的一颗眼珠子，竟然“噗嗤”一声炸开了。
　　一条足有十多厘米长的大蜈蚣，悠悠然的从沙提拉潘的眼眶中爬了出来，用前颚处的两个钳子吞吃着那黏糊糊的眼球。
　　“啊，啊，我的眼睛”
　　而此时，沙提拉潘才意识到发生在自己身上的一切，张口哀嚎了起来，惨厉的声音在山谷之中不断回荡着。
　　“我……我不要死，我不要死啊”颂猜再也无法抑制住心中的恐惧，站起身就往山谷外跑去。
　　只是刚刚跑出十多米，颂猜整个人猛地往前一载，抽搐了几下之后，身体就变得僵直了起来，一条只有小指粗细、通体碧绿色的蛇儿，从颂猜腿中游离了出来。
　　看到这两人都哀嚎着死去后，站在乃他信.沙旺素西后面的一个四十多岁的中年人，开口说道：“老师，要不我去趟香港，为鬯薹鼍师兄报仇吧？”
　　中年人身材很高，足有一米八五左右，如果不是那被日光晒的黝黑的脸庞，很难让人和他与泰国人搭上关系。
　　“天龙，你不是那人的对手”
　　乃他信.沙旺素西摆了摆手，抬头看向天空，声音有些空洞的说道：“当年我只是在阵法上吃了亏，耗费了数十年的苦功制出了可以破解法阵的人皮幡和鬼混，却没想到那个国家竟然还有别的术法高人。”
　　从鬯薹鼍那破碎的腑脏中，乃他信.沙旺素西可以看出，对方在击中弟子后心的时候，随同掌力送到鬯薹鼍体内的还有一股阴煞之气。
　　那股阴煞之气比掌力的破坏力还要大，让鬯薹鼍生机在极短的时间内就断绝掉了，若非如此，以鬯薹鼍修炼瑜伽身密的境界，就算是死，也能撑到见自己最后一面的。
　　听到乃他信.沙旺素西的话后，天龙有些不甘心的问道：“老师，那就眼睁睁的看着鬯薹鼍师兄死掉？”
　　天龙是乃他信.沙旺素西最小的徒弟，不过他跟随师父的时间不长，而是在东南亚地区创建了一支佣兵团。
　　在金ff8角以及很多局势紧张的地区，都能见到天龙和他的佣兵团的身影，但却极少有人知道他是泰国人，并且还是降头师的身份?br/>
　　“自然不会，三年，最多三年，我会去领教他们的奇门术法”乃他信.沙旺素西说话的时候，眼睛望向了山谷中的那栋小楼。
　　在那栋小楼里里，养着一个乃他信.沙旺素西刚刚寻得的人降，只等自己找寻到那些制作鬼混的药物后，就能炼制出完美无缺的鬼混。
　　而那时，也将是自己重新回到中国的时候，虽然当年的敌人或许早已不在了，但杀害自己弟子的凶手和当年敌人的弟子，乃他信.沙旺素西是一个都不会放过的。
　　---
　　香港赤v角国际机场是全球第三繁忙的客运机场，每天都有大量的人群和游客从世界各地来到香港进行各种商务活动和旅游购物。
　　和内地机场中大多都是东方人不同，香港机场内更多的则是西方面孔，一架由美国飞往香港的航班降落后，一个相貌普通的西方人走下了飞机。
　　“真是一座美丽的城市啊”
　　看了一眼这个在岛上兴建的机场，乔吉.卡德尔脸上露出一丝笑容，跟随人流走下飞机后，乔吉.卡德尔并没有出机场，而是来到了货运处。
　　在两天之前，乔吉.卡德尔就曾经托运了一批机械原件抵达了香港，此时拿着提货单，乔吉.卡德尔很轻易的就把一个足有三米多高两米多长的木柜领取了出来。
　　用铲车将柜子运上了早已定好的货车，乔吉.卡德尔跟车来到了位于香港岛一处度假区，这里有很多临时往外租赁的独立小别墅，专供一些身价不菲的游客们租住的。
　　香港是一个十分开放的城市，它的包容性早就了现如今的地位，乔吉.卡德尔机械研发者的身份，很容易就被接受了。
　　正如叶天所住的那个别墅区可以满足客人任何的要求，这个度假区也是如此。
　　当乔吉.卡德尔出示了他预定别墅的证件后，那个沉重的木柜就被工作人员搬进了别墅的车库里。
　　在支付了一张100美元的小费后，乔吉.卡德尔得到了他绝对不会被任何人打扰的保证，事实也是如此，关上别墅的院门，这里就是一个独立的小天地了。
　　将随身的背包扔到了房间里，乔吉.卡德尔来到了车库，用撬棍将木柜敲开之后，一些长短不一的机械元件出现在了他的面前。
　　乔吉.卡德尔蹲下身体，在那些钢管以及各种稀奇古怪的东西里挑拣了起来，五分钟之后，一把长约两米的狙击步枪，变魔术般的出现在了他的手中。
　　“老伙计，把您带到这里来真的很不容易啊？”
　　看着这把狙击步枪，乔吉.卡德尔脸上露出了笑容，轻松的吹了声口哨，为了完成那笔高达一千万美元的暗杀任务，他光是前期准备工作就已经花去了十万美元了。
　　乔吉.卡德尔认为这些花费都是必须的，首先枪就是一个杀手的第二生命，他只相信这把陪伴了自己五六年的老伙伴。
　　另外乔吉.卡德尔认为，慎密的准备工作，是他们这行成功的秘诀之一，那些初出道的小子，至死都不明白自己失败的原因。
　　其次乔吉.卡德尔也不怕这些投资赚不回来，对于在这个星球上排行第三的杀手而言，从他接下这个任务起，叶天就已经是一个死人了。
　　--
　　PS：第二更送上，还差八张月票就到三千八了，有月票的朋友请多多支持，嗯，免费的推荐票大家也投给相师啊
　　。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来读@书#阁￥投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
　　第三百二十四章杀手（上）
　　第三百二十四章杀手（上，到网址


[正文 第三百二十五章 杀手（中）]

　　第三百二十五章杀手（中）
　　------------
　　第三百二十五章杀手（中）
　　乔吉.卡德尔的国籍是美国，但实际上却是南斯拉夫人，他父亲在二战中曾经做过南斯拉夫领导人铁托的卫兵。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　不过因为种种原因，老卡德尔最终到了美国定居，乔吉.卡德尔就是在美国出生的，只是名字还是打上了南斯拉夫的烙印。
　　在美国公民是允许合法持有枪械的，乔吉.卡德尔懂事起就在父亲的熏陶下玩起了枪，从最早的máo瑟枪到现代的自动武器，他都玩的娴熟之极。
　　美越战争快要结束的七十年代，十八岁的乔吉.卡德尔来到了越南，从一个枪支发烧友到真刀真枪的战场，他经过了一番血与火的洗礼。
　　不过越战结束之后，很多患上了战争综合症的人，对于安逸舒适的生活反而感到极端的不适应，在越南战场上呆了两年的乔吉.卡德尔就是如此。
　　做了几年普通公司的员工之后，乔吉.卡德尔在很偶然的一个机会，鬼使神差的接受了一位富豪的雇佣，帮他暗杀了一个商业上的竞争对手。
　　杀人时那种肾上腺jī素飙升的快感和丰厚的金钱回报，让乔吉.卡德尔重新寻找到了自己的人生目标，他很快辞去了原先的工作。
　　有人的地方就会争斗，在对于很多人而言，让一具**失去灵魂的方式，往往是解决问题的最好办法，所以杀手就成为了那些富豪们最好的选择，从八十年代初期，乔吉.卡德尔就已经在世界杀手圈子里展lù头角了。
　　不过乔吉.卡德尔为人十分的谨慎，加上他有着丰富的反侦探经验，十多年来从来没有人知道他真正的相貌和名字，所以他的绰号就叫做“幽灵”。
　　干了近二十年的杀手，死在乔吉.卡德尔暗杀下的人已经超过三百，这其中曾经进过世界富豪排行榜的就有十多人之多，他在杀手行当里的排名也高居第三位。
　　这主要还是因为乔吉.卡德尔非一千万美元以上的任务不接，否则他的排名早就可以达到第一了，“幽灵”这个名称，在杀手界也就意味着死亡。
　　把玩了一会狙击步枪，乔吉.卡德尔又在那堆机械原件里翻找了组合起来，片刻之后，一把小巧袖珍的手枪出现在了他的手中。
　　对于一个杀手来说，他们看重的是隐秘xìng和一击致命，并不追求大威力的枪械，反而是这些容易携带的武器更加受到他们的青睐。
　　最后在那堆机械原件中的一个钢管里，乔吉.卡德尔又取出了二十多颗黄橙橙的子弹。
　　把些东西拿到别墅中，乔吉.卡德尔用一把小刀将那厚厚的chuáng垫从底部割开，然后将已经拆卸了的狙击步枪和子弹藏了进去。
　　做完这一切之后，乔吉.卡德尔拍了拍手，换了一身休闲的服饰，施施然出了别墅，租用了一辆车子在香港闲逛了起来。
　　太平山自然是乔吉.卡德尔的重点，他在山顶的观景台驻留了很久，其间又故意以mí路为由开进了前往富豪别墅区的岔道。
　　当然，仅仅开了不到三十米，乔吉.卡德尔就被保安礼貌的请了出去，严密的保安措施让乔吉.卡德尔微微感到有些麻烦。
　　由于唐文远的那栋别墅处于一个山坡下面，整栋别墅都被山坡和茂密的树木遮挡住了，想在山顶寻找到一个合适的狙击地点显然是不可能的。
　　对于眼前的困难，乔吉.卡德尔并没有在意，他曾经为了暗杀一位非洲的军阀酋长，整整在那满是毒蚊子的丛林里呆了一个月，香港的条件可是比那里要好上一百倍了。
　　当晚回去的时候，乔吉.卡德尔买了一个琴盒，第二天又重新租赁了一辆车子，在太平山附近转悠了起来，不过这次，他的注意力却是放在了那些进出别墅区的车辆上面了。
　　---
　　距离鬯薹鼍袭杀的事情已经过了一个星期，这期间左家俊留在了别墅养伤，和叶天同住了一个星期，他也是受益良多，从叶天手中学到了很多失传了的术法。
　　经过叶天的yào方和老道留下的最后两粒yào丸，左家俊别的伤势都已经恢复的七七八八了，不过右小臂却是伤了筋骨，估计要两三个月才能和人动手。
　　此时客厅内整个大理石地面都已经被铲掉，唐文远本来想让工人暂时先铺一层实木地板的，不过却是被叶天赶了出去，以至于现在地面就是一层水泥板了。
　　这一日在客厅中叶天给左家俊讲解完一个攻伐术法后，左家俊开口说道：“叶天，今儿到我家里去坐坐吧？”
　　师弟到了香港，自己这做师哥的当然要款待一番了，只不过叶天不知道为什么，一直都不肯走出这别墅一步，也不让唐文远等人过来。
　　听到左家俊的邀请后，叶天摇了摇头，说道：“师兄，我心里感觉有点不对，这事情还没完，还是等一段时间再说吧！”
　　修为到了叶天这种境界，已经衍生出了视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉这五感之外的第六感，对于危险的感知，要远远的超过常人。
　　虽然说是卦不算己，但那种预知、预觉、预判的能力，却是让叶天心头总是感到有些不安定，似乎危机并没有解除一般。
　　原本叶天是想让左家俊回家休养的，省的他再被自己连累，不过左家俊不肯放过这个跟随叶天学习术法的机会，说什么都不愿意离开，叶天也就随他去了。
　　只是现在左家俊邀请叶天前往他家里，叶天却是不能答应的，以那天与鬯薹鼍争斗的凶险而言，如果有个普通人，肯定是横尸当场的局面。
　　左家俊听出了叶天的意思，当下用左手在面前的桌子上狠狠拍了一记，怒道：“宋家实在太过分了，叶天，要不然我去趟美国找宋薇兰，把这事告诉她吧？”
　　左家俊在国际上华人世界的地位还是很高的，有自己的渠道可以和宋薇兰联系，他不相信一位母亲见到自己的儿子被人追杀，还会无动于衷？
　　叶天闻言摇了摇头，说道：“算了，师兄，她应该不知道这件事情的，我自己能解决的事情，别扰她烦心了。”
　　叶天来香港之前曾经和父亲jiāo流过，原本他想通过父亲隐晦的将宋晓龙的事情通知母亲的，不过叶东平告诉了他一件事，却是让叶天打消了这个念头。
　　原来九八年正好处于国家高层人员更迭的时期，在更晚一些的时候，宋氏当代的掌mén人宋浩天或许就会退出国家的权力中心，这将对宋家带来一系列的变化。
　　失去了权力，国内宋家的产业又早已移jiāo给了国家，宋家的未来何去何从，是宋浩天必须要考虑的事情。
　　而作为掌握着国外宋氏财团命脉的宋薇兰，在此时的作用就变得很重要了，她正进行着一系列的准备，想让儿子日后光明正大的入主宋氏。
　　所以在这当口，叶天也不想让母亲因为此事cào心，而且他也怕宋晓龙狗急跳墙，在被宋薇兰知道他的作为后，对母亲不利。
　　叶天虽然猜的**不离十，但是他还忘记了母亲和宋晓龙之间的关系。
　　宋薇兰从小一手将宋晓龙带大，对他的感情很深，而宋晓龙又善于做戏，在宋薇兰面前表现的有情有义，加上能力突出，一直都非常受宋薇兰的看重。
　　上次宋晓哲出车祸之后，宋薇兰另行委派了国内的负责人，倒不是出于对宋晓龙的怀疑，而是不想让宋家涉入过深，也是为儿子日后能顺利接掌宋氏财团做准备的。
　　就是在国外宋氏的内部，一些宋家老人已经被宋薇兰慢慢的给边缘化了，只不过她怎么也没能想到，自己一向带若亲子的宋晓龙，会去不择手段对付叶天。
　　至于杜飞则是被叶天告诫过，不要将宋晓龙找寻鬯薹鼍这件事情告诉任何一个宋家的人，所以到现在为止，宋晓龙的作为并没有泄lù出去。
　　“叶天，你这样躲着也不是办法啊，要不……我替你走一趟北美，把那小子给解决掉？”
　　见到叶天不同意自己的做法，左家俊想到了个釜底chōu薪的办法来，按照叶天所说，这些事情都是宋晓龙干出来的，那自己让宋晓龙人间蒸发掉，不是就天下太平了吗？
　　“这倒也是个办法……”
　　叶天想了一下，抬眼看到左家俊那绑缚着夹板绷带的小臂，摇了摇头说道：“师兄，这事儿不急，等过段时间我自己去吧，正好也到洪mén总部去转转！”
　　“我这点伤没事的……”左家俊知道叶天是担心自己的伤势，正想说话的时候，桌子上的电话响了起来。
　　“嗯，知道了，唐生，谢谢你啊！”
　　简单的对着电话说了几句，左家俊挂断之后看向叶天，说道：“是唐文远打来的，他今儿让富丽华酒店的大厨做了点西餐送来。”
　　虽然人不能前来，但叶天每日三餐，唐文远都是选了上好的食材，让著名的大厨烹饪好送来的。
　　--
　　ps：第一更，感谢庄john老兄的飘红打赏，谢谢朋友们的支持，对了，打眼开通了新làng微博，名字叫打眼real，大家可以粉下，没事会上去扯淡的，哈哈，最后召唤下推荐票啊！
　　。
　　……


[正文 第三百二十六章 杀手（下）]

　　第三百二十六章杀手（下）
　　“老唐还真是有心了，叶天，富丽华酒店的西餐可是不错的。(文字首lM在xw)圣堂”
　　跟着叶天住在唐文远这里，左家俊几乎把香港各个酒店的招牌菜都吃了一遍，虽然他不是很稀罕，但从这细微处也能看出唐文远对叶天的重视了。
　　富丽华酒店早年是老赌王傅老榕的产业，今年刚刚被丽新集团收购了股份，曾经是香港岛显赫一时的酒店，在酒店的顶层更是有全香港第一间的旋转餐厅。
　　富丽华酒店的餐厅里除了中式的早茶出名之外，全部由洋人厨师打理的西餐也是一绝，在香港的名声很是响亮。
　　听到左家俊的话后，叶天撇了撇嘴，说道：“老唐他那是怕我不帮他呢。”
　　左家俊闻言一愣，看向叶天问道：“师弟，你也看出老唐过几年的那道坎了？对了，你是不是帮他调理过身体啊？”
　　占卜问卦的功夫，左家俊最少得了李善元八成火候，早在三年前他就断言唐文远今年会生一场大病，抗不过去的话或许就会寿终于此。
　　不过这次见到唐文远，左家俊却是发现，唐文远脸上的那丝黑线淡化了许多，估计这几年都会无病无灾，那道坎的时间足足向后延迟了三年。
　　看见左家俊一脸好奇的样子，叶天笑道：“我在四九城布了个聚灵阵，老唐算是沾了光，但他下次出事，未必就能这么轻易过去的，到时候我尽量出手帮他吧！”
　　叶天对唐文远印象还是很不错，自己的第一桶金就是从他那里得来的，现在又把别人的新宅子变成了战场，这份人情却是欠下来了。
　　“哦？聚灵阵的效果这么好吗？回头我一定要跟你去看看……”
　　听到叶天的解释后，左家俊一脸憧憬，想了一下接着说道：“师弟，等这次回去，你带我到师父的墓那里去一趟吧，我也给师父上柱香……”
　　“好，我也要去看看师父了。(《》7*”
　　说到李善元，叶天和左家俊都沉默了下来，两人都是深受师恩，随着时间的推移，他们心中对老道的怀念却是愈发的深切了。
　　叶天摇了摇头站起身来，说道：“逝者已逝，生者如斯，师父要是能知道咱们俩相遇，想必也是很欣慰的，师兄，别多想了，我去楼上看看毛头怎么样了！”
　　不知道是不是那天吞吃多了鬯薹鼍所来的毒虫，在吃掉那条金刚王眼镜蛇之后，毛头突然陷入到了沉睡之中，到现在已经整整一个星期的时间了。
　　如果不是观察到毛头气机平稳，叶天就带着这小家伙去找兽医了，不过叶天每天还是给它体内注入一道生吉之气，生怕这小东西出现什么问题。
　　叶天上楼没多久，客厅外就响起了门铃声，左家俊看了看挂在客厅墙上的钟，微微皱了下眉头，今儿送餐的时间，似乎比平时要晚了二十分钟。
　　不过左家俊也没多想，起身出了客厅来到大门处，打开门后，一辆车上漆着富丽华酒店的中巴车停在了门前。
　　在中巴车的旁边还有一个手推的餐车，餐车共分为五层，上面摆满了各种银质的盘子，每个盘子都用大小合适的盖子盖住的，另外还有一瓶放在冰酒器里的红酒。
　　餐车旁站着一个长着西方面孔带着厨师高帽子的老外，见到左家俊出来后，行了一个绅士礼，用英语说道：“先生，我是富丽华酒店的主厨理查德森，这是唐先生订制的晚餐！”
　　“主厨？那些侍应呢？什么时候送餐要主厨亲自来呢？”
　　看着面前这个其貌不扬的外国人，左家俊的眉头皱了起来，往日送餐的那些人大多都是酒店的侍应，还从来没有个主厨上门的事情。(《》
　　“哦，先生，是这样的，住在下面的拉斯特爵士今晚也从我们酒店订了餐，所以来的晚了一些，他们在给拉斯特爵士准备晚宴，作为主厨，我必须上门表示对您的歉意！”
　　中年老外的脸上适时的露出了一副抱歉的神色，而他口中提到了拉斯特爵士，也让左家俊的脸色放了下来，因为他刚好认识那个前几天才搬过来的英国人。
　　拉斯特是英国很著名的一位葡萄酒商，从祖辈那里世袭到了爵士的爵位，拉斯特很喜欢东方文化，每年都会来香港居住一段时间。
　　每次只要拉斯特来到香港，都会在他那别墅中举办晚会邀请香港的各界名流参加，左家俊曾经也去过几次，是以和他比较相熟，也知道这个人的秉性。
　　弄明白事情的原委后，左家俊让开身子，说道：“行了，进来吧，道歉就不用了，等会给我的客人讲解下这些菜就行了！”
　　在很多外国餐厅中，如果客人对某些菜大加赞赏或者感到不满的时候，主厨都要出来表示感谢和解释。
　　如果是私人宴会，主厨更是要出来接受客人们的感谢和赞美，熟知外国人习俗的左家俊，并没有多加怀疑。
　　“谢谢您的宽容，先生，今天的晚餐一定会让您满意的。”
　　听到左家俊的话后，乔吉.卡德尔心中终于松了一口气，二十多年的杀手生涯，让他对危险有一种特别的感应。
　　从面前这个老人身上，他发觉到了一种极度危险的感觉，如果不是多年的训练和经验，乔吉.卡德尔刚才就会因为气血运行过快，而被眼前这人识破掉了。
　　ff8虽然乔吉.卡德尔有把握将面前的这个人干掉，但是作为世界上最顶级的杀手，乔吉.卡德尔只会在迫不得已的情况下，才会出手去杀没人付钱的目标。
　　另外乔吉.卡德尔始终认为暗杀是一项技术活，要在杀人后不留下任何痕迹离去，那才是一次成功的暗杀，才不愧于他那世界第三的杀手称号的。
　　如果杀掉了面前的这个老人，说不定就会打草惊蛇，让目标人物躲藏起来，要知道，像这样的豪宅，一定是有躲避危险的地下室存在的，那样反而会是得不偿失了。
　　为了等待这个机会，乔吉.卡德尔整整策划了一个星期了。
　　在跟踪了两天前往豪宅送餐的酒店车辆后，乔吉.卡德尔想出了一个暗杀叶天的主意，他用了两天的功夫，窃听了香港最著名的九家酒楼的送餐电话。
　　在昨天得知富丽华酒店将为叶天送餐之后，乔吉.卡德尔在酒店前往太平山的一处僻静地方制造了一起很小的车祸事故，原本车上的几个酒店侍应，这会则都正晕迷着呢。
　　“师兄，晚饭送来了？”
　　餐车推进到客厅之后，叶天也随之从楼上走了下来，毛头虽然还是晕迷不醒，不过气机平稳，也让他松了口气。
　　“嗯？今儿怎么就一个人来？”
　　看到推着餐车带着厨师帽的乔吉.卡德尔，叶天不禁愣了一下，要知道，他和左家俊的食量都很大，叫的餐一般足有七八人份的，送餐的最少都是三四个人。
　　“那几个人在拉斯特爵士那里，他们主厨先把菜给送上来的。”左家俊出言给叶天解释了一下，却没发现叶天的眼睛已经微微眯缝了起来。
　　作为一个杀手，最重要的基本技能，就要学会隐藏自己的杀意，而乔吉.卡德尔正是其中的高手，他很享受看着自己的目标带着笑容和不解，死在自己的手中。
　　此时的乔吉.卡德尔，真的把自己当成了富丽华酒店的大厨，只是乔吉.卡德尔不知道，自己身上那股无法消除的煞气，却是出卖了他的身份。
　　从莫名得到麻衣一脉的传承之后，叶天即使不动用术法，也能眼观阴阳，缠绕在乔吉.卡德尔体内的那股浓郁的怨气，如何能逃脱的了他的眼睛？
　　“先生，这是beluga的卵制成的鱼子酱，它会让您感受到最顶级的美味享受……”
　　乔吉.卡德尔并不知道自己的身份已经被看穿了，此时的他正将那盘下面有着一层冰块的鱼子酱放在餐桌上。
　　打开盖子后，一盘颗粒圆润饱满，色泽清亮透明，微微泛着金黄光泽的鱼子酱呈现在了叶天面前。
　　乔吉.卡德尔取了两个放在冰块里的小碗，盛了半碗鱼子酱分别放在叶天和左家俊的面前，说道：“两位先生，这些鱼子酱加工出来还没有超过二十分钟，请二位尽快享用，否则它的口感就会大大下降的！”
　　作为世界上最顶级的杀手，乔吉.卡德尔可不单单只会杀人，对于奢饰品的享受绝对可以称得上是专家，此时介绍起来也是滔滔不绝，没有丝毫的差错。
　　“哦，那倒是要尝尝……”
　　叶天闻言笑了起来，不过当他看到师兄用那没受伤的左手也拿起了勺子，连忙说道：“师兄，有此美味怎么可以没有酒呢，您把那瓶红酒给开了吧。”
　　“嘿，师弟，喝酒不急，你不知道，这鱼子酱可是不能久放的，吃完这些再喝酒！”
　　让叶天没想到的是，左家俊最好的就是鱼子酱这一口，哪里还顾得上喝什么红酒啊？
　　---
　　ps：第二更送上，还差20多张月票就到三千九了，有月票的朋友请多多支持，嗯，还有免费的推荐票！
　　。
　　&nbd34sp;第三百二十六章杀手（下）
　　第三百二十六章杀手（下，到网址


[正文 第三百二十七章 剧毒]

　　第三百二十七章剧毒
　　鱼子酱虽然珍贵稀少，但左家俊也是经常吃的，不过像眼前这些beluga的卵制成的鱼子酱，可是最顶级的奢侈食品，就连他也要提前很久预定才能吃得到。(喜欢本书,请收藏)(《》
　　“叶天，先尝尝，回头再喝红酒，要是香槟就好了。”
　　鱼子酱放置的越久，口感就会变得越差，左家俊也不和叶天客套，拿起勺子就准备开吃了。
　　见到左家俊的举动，站在一旁的乔吉.卡德尔脸上露出笑容，说道：“这位先生说的不错，我帮二位开红酒，你们先吃吧！”
　　在这些鱼子酱里，乔吉.卡德尔洒入了被水稀释后的氰化钾，鱼子酱的气味可以很好的掩饰氰化钾那种苦杏仁的味道。
　　要知道，氰化钾是目前世界上最毒的毒物之一，比之什么砒霜鹤顶红要毒辣一百倍，如从口腔进入体内，顷刻毙命，绝无生还的可能性。
　　这一个星期乔吉.卡德尔除了实施他的暗杀计划之外，主要精力都在搞这种剧毒的化学物质了。
　　眼看着自己的这次任务就要完成，乔吉.卡德尔心中舒畅无比，只要叶天和左家俊吃下鱼子酱，那么他又将完成一次完美无缺的暗杀。
　　至于富丽华酒店因此而会背上黑锅的事情，乔吉.卡德尔自然不会放在心上的，估计等别人发现这两人的尸体时，他早已回到美国的家中了。
　　看到左家俊已经把勺子递到了嘴边，叶天一把抓住了他的左手腕，说道：“师兄，别急啊，等红酒开了之后，我想邀请理查德森先生一起品尝这难得的美味！”
　　叶天不敢肯定这鱼子酱里面放了什么物质，不过在面对着这鲜美无比食物的时候，他心中居然有种胆战心惊的感觉。
　　叶天可以肯定，这盘被称之为“黑色黄金”的鱼子酱，毒性之大恐怕要远甚于鬯薹鼍的那条金刚王眼镜蛇。(《》7*
　　“嗯？”
　　见到叶天几次三番的不让自己吃这鱼子酱，左家俊也起了疑心，当下将碗放回到了桌子上，说道：“理查德森先生，倒是我失礼了，请坐下一起享用您的作品吧！”
　　在国外的礼仪中，客人是可以邀请技艺高超的主厨一起食用他所烹饪出来的美味的，所以左家俊的邀请并不会显得突兀。
　　“这……还是不用了，能为二位尊贵的客人服务是我的荣幸！”
　　如果换一个场合，乔吉.卡德尔肯定会坐下来享用这些鱼子酱，但是在此刻，打死他也不敢让一粒鱼子酱进入到自己嘴中的。
　　乔吉.卡德尔说话的时候脸色不变，不过双手却是不露痕迹的背到了身后，叶天的态度让他感觉到了一丝不妙，自己似乎在什么地方露出了破绽。
　　“哎，这个世上总是有那么些敬酒不吃吃罚酒的人，理查德森先生，是不是这样啊？”
　　叶天摇了摇头，好整以暇的看向面前的这个杀手，对方能想出装作送餐人员来暗杀他，的确出乎了叶天的意料，只是他却不知道自己那满身的煞气早已出卖了他的身份。
　　“这位先生，我不知道你在说什么。”
　　乔吉.卡德尔不动声色的答了一句，右手已经握在了插在后腰间的枪柄上，这让他心中大定，以他的枪法在这么近的距离内，如果再打不中叶天和左家俊，那自己这世界第三杀手的名头简直就是个笑话了。
　　不过此时乔吉.卡德尔的注意力，基本上都放在了左家俊的身上，以他对危机的感应，左家俊是一个极度危险的人物，至于叶天，则是和普通人没有什么区别。
　　“叶天，你是说？”左家俊拍案而起，见到叶天这种态度，他哪里还会不明白？
　　“先生，我劝您最好别动！”乔吉.卡德尔脸上阴阴一笑，右手闪电般的从后腰伸出，在他的掌心里，赫然是一把极其袖珍的手枪。(《》7*
　　乔吉.卡德尔虽然不懂中国话，但是多年的杀手生涯，让他明白一件事，那就是言多必失，在这个世界上，只有死人才是最安全的。
　　所以乔吉.卡德尔虽然嘴上在警告着左家俊，其实右手已经对着他扣动了手枪的扳机，他相信只要解决掉左家俊，叶天根本就对他无法构成任何的威胁。
　　“嗯？怎……怎么会这样？”
　　就在乔吉.卡德尔准备扣动扳机击毙左家俊的时候，他突然发现，自己的右手食指竟然无法弯曲了。
　　不仅如此，乔吉.卡德尔身上忽然感到一阵阴冷，紧接着全身也僵直住了，除了脑中还可以继续思维之外，身体机能已经完全不听他的指挥了。
　　“中国有句话叫做客随主便，你到了我家里，我请你吃鱼子酱，这是我的待客之道，你不吃，岂不是给我面子？”
　　坐在乔吉.卡德尔左手侧的叶天笑了起来，站起身用手轻轻的把乔吉.卡德尔手中的袖珍手枪取了下来。
　　早在第一眼见到乔吉.卡德尔的时候，叶天就发现了他的身份。
　　对于这样的杀手，只要不是远距离用狙击步枪暗杀自己的话，在这三五米的短距离内，这个世界上没有任何人能杀得了他。
　　刚才左家俊起身吸引对方注意力的时候，叶天就掐动作指诀，将一股阴煞之气注入到了乔吉.卡德尔的经脉之中，虽然外国人不信中医，但却不能改变他们同样有脉络的本质。
　　叶天的英语虽然说的磕磕巴巴，不过话中的意思却是表达的清清楚楚，眼看着叶天如同扯动傀儡一般将自己按在座位上，乔吉.卡德尔吓的是魂飞魄散。
　　“不……你不能这样，这……这是谋杀！”
　　突然间乔吉.卡德尔感觉自己的嘴巴可以说话了，顿时大声的喊了出来，不过话刚出口，他也感觉很荒谬，自己一个杀手竟然去指责别人谋杀？
　　叶天用银质的勺子舀起一勺鱼子酱，笑着问道：“那你能告诉我是什么人让你来杀我的吗？”。
　　“不……我也不知道雇主是谁？”
　　乔吉.卡德尔摇了摇头，紧紧的将嘴巴闭上了，作为一位顶级的职业杀手，在经过最初的慌张之后，他慢慢平静了下来。
　　杀手是不能犯错的，犯错就意味着死亡。
　　从干上这行的第一天起，乔吉.卡德尔已经有了死亡的觉悟，只不过没想到他在暗杀许多国际政要军事强人的时候没有失手，却是在香港这么一个弹丸之地栽了跟头。
　　“那好，你可以去死了！”
　　叶天脸上带着笑容，实则心中的怒火已经完全燃烧了起来，杀人者人恒杀之，虽然面前这人只不过是个工具，但叶天却是没有放过任何对手的习惯。
　　看到叶天把那勺鱼子酱已经送到了乔吉.卡德尔的嘴边，左家俊连忙说道：“叶天，等等，我有办法问出他的来历的！”
　　“师兄，没必要的，他就是一个杀手，我相信他真的不知道雇主是谁。”
　　叶天摇了摇头，左手闪电般的在乔吉.卡德尔的下巴上拉了一记，原本紧闭着嘴巴的乔吉.卡德尔，下巴顿时耷拉了下来。
　　“再见，朋友！”
　　叶天毫不犹豫的把那勺鱼子酱放入到了乔吉.卡德尔的口中，顺手将他的下巴一托，随着叶天的动作，鱼子酱从乔吉.卡德尔的喉咙里滑了下去。
　　“呃……呃……”
　　在那勺鱼子酱下肚之后，坐在椅子上的乔吉.卡德尔恢复了行动的能力，不过这时已经晚了，用双手扼住自己的喉咙的同时，乔吉.卡德尔连人带椅子往后翻到在地。
　　氰化钾的毒性果然不愧为天下最毒的化学药剂，乔吉.卡德尔甚至都没来得及思考自己这四十多年的人生，五官七窍内就流出了黑色的血迹，身体微微抽搐了两下之后气息全无。
　　“这……这是什么毒药？”
　　看着地上七窍出血面目狰狞的乔吉.卡德尔，左家俊也是勃然变色，想着刚才他差点将那鱼子酱送入嘴中的情形，左家俊心里顿时毛骨悚然起来。
　　“喂，阿丁，你带人再过来一趟吧，对了，再带些食物过来！”
　　左家俊发呆的当口，叶天已经拨通了阿丁的电话，眼瞅着乔吉.卡德尔这幅模样，即使别的饭菜没毒，叶天也是不敢再吃了。
　　“小爷，这……这是怎么回事啊？”半个多小时后，阿丁带着三四个人匆匆赶到了别墅，看见那死状凄惨的乔吉.卡德尔，脸上也不由露出震惊的神色。
　　“杀手，开着富丽华酒店的餐车来的……”
　　叶天给阿丁说了一下刚才发生的事情后，指着桌上的鱼子酱说道：“这些鱼子酱你找人化验一下，看看里面下的是什么毒？”
　　“小爷，是我们疏忽了！”
　　阿丁一脸羞愧的表情，叶天是唐文远邀请来的香港，这来了还没有半个月的功夫，竟然接连遇到两次袭杀，香港的治安什么时候变得那么差了？
　　“和你们没关系，这次的事情也就到此为止了。”
　　在乔吉.卡德尔死亡后，这段时间一直笼罩在叶天心头的那团阴影，也终于消散掉了。
　　--
　　ps:第一更，感谢淘气妹纸成为相师的第三十二位盟主，感谢诸神老兄的再次飘红，谢谢朋友们的厚爱。
　　下周有事，本来想存稿的，不管那么多了，今儿能到4000月票或者三万推荐票，爆发！
　　。
　　第三百二十七章剧毒
　　第三百二十七章剧毒，到网址


[正文 第三百二十八章 法侣财地]

　　第三百二十八章法侣财地
　　了解完杀手进入宅子的情况后，阿丁将尸体和那些饭菜都带走了，至于如何处理，就不用叶天操心了，反正这个世界每天都会有人莫名其妙的失踪的。(阅读本书最新章节请访问读书阁)(《》7*
　　过了没多久，新的饭菜也送来了，虽然有些仓促，但仍然不失丰盛。
　　这段时间一直被袭杀困扰，解决了此人，叶天如心头一块大石被搬去了，心情放松了不少，翻找出一瓶前几天阿丁送来的好酒，和左家俊对饮起来。
　　几杯酒下肚后，左家俊终于按捺不住心中的好奇，向叶天开口问道：“叶天，你是如何发现那个杀手的？”
　　左家俊二十多岁就来到香港，此时已经年过六十，数十年来走南闯北，也算得上是个老江湖了，他怎么都没弄明白叶天是如何看出那杀手所露出的破绽的。
　　叶天笑着给师兄杯子里斟满了酒，说道：“师兄，你可会观望地气？”
　　左家俊点了点头道：“这个当然会了，不会堪舆地气，我如何给人看风水啊？”
　　“师兄，你观望地气需开天目看阴阳，而在术法之中，有种秘术可观测人身煞气，刚才那个杀手浑身阴煞缠绕，这都是被他致死之人遗留下来的，他还能是什么好路数吗？”。
　　叶天所说的天目，位于鼻根上印堂的位置，从印堂进去两寸，有一个象松果一样的东西，现代医学称之为松果体，有人研究认为，松果体内有退化了的视网膜，具有呈像能力。
　　天目开通后，看见阴性的东西便是很容易的事了，四岁以前的小孩初离母体不久，天眼还未完全退化，很容易看到一些成人看不到的阴性的东西。
　　随着年龄的增长，成人后天目的松果体便完全退化闭合，便很难再看到阴性的东西了，若要再开，必须依照相关秘术修炼了。圣堂
　　在奇门江湖中，开天目并非什么不传之秘，真正有传承的风水师，都可以在寻龙点穴的时候暂时的开启天目，用以观测天地间阴阳二气的分布走向。
　　天目在道教亦被称之为阴阳眼或者是夺魂眼。不过一般的道士都不会开阴阳眼，因为开启阴眼会损耗自身阳寿。
　　所以即使是风水师，也只会在极短的时间内开启阴阳眼去堪舆地气的，左家俊自然不会闲的没事见个人就开启天目去观察他身上阴阳二气的分布的。
　　除了修炼秘术之外，民间用经过萨满教魔法阵结印过的牛眼泪，或者是经过风水师添加结印的柳树叶，也能暂时的开启阴阳眼。
　　另外还有一种先天疾病产生的阴阳眼，主要病因是因为患者体内的五行偏奇，或五脏有先天缺陷。
　　这些人竟然会经常见到一些由煞气形成的莫名其妙的场景，也就是俗称的见鬼，不过这类人身体虚弱，姻缘、事业、财运都很差，一般都活不到二十岁的。
　　“还有这种秘术？师弟，你要传我！”
　　听到叶天的解释后，左家俊眼睛一亮，叶天所言的秘术等于可以随时随地的应用天目，这对左家俊堪舆风水以及看相的好处就大了去了。
　　叶天闻言脸色露出为难的神色，想了一下开口说道：“师兄，你功力还未到炼气化神的境界，这种秘术，你学不来的，强行施展，只会导致气血倒行阳寿减退的！”
　　叶天哪里会这种秘术啊，只是他为了回答如何看出那杀手行踪所找的一个理由罢了，叶天这天目，却是十岁时得到传承后莫名就出现的。
　　其实严格说来，叶天能观人气运的这双眼睛，已经不叫天眼，而可以称之为心眼了，已经纳入到五神通的范畴之内，只是叶天自己也不知道罢了。
　　“唉，我这辈子恐怕也就无法进入到炼气化神的境界了。(《》”
　　听到叶天的话后，左家俊懊恼的摇了摇头，他年已六旬，中年时更是受过一次重伤，虽然因祸得福，但想再进一步，却是不可能的了。
　　左家俊也是习练术法之人，知道这些事情是不能强求的，摆了摆手说道：“算了，不说这事了，师弟，你准备什么时候回京城？”
　　叶天想了一下，说道：“再过一个星期吧，香港我没来过，想走走看看。”
　　叶天术法再高，充其量也就是个二十多岁的大男孩，对于香港这个被称为东方之珠的国际都市还是充满好奇的。
　　而且叶天还答应了帮助宫小小寻找丈夫遗骸，算下来最少也要在香港再呆上一个星期的时间才够用。
　　“这样啊？叶师弟，明儿你跟我去家里住几天，让定定带你在香港转转，后天我有点事，忙完之后再陪你如何？”
　　听到叶天还要在香港逗留一个星期，左家俊松了口气，要是他明儿就走的话，那自己还真抽不开身。
　　“师兄，你尽管忙，不用管我的，我住老唐这里挺好！”
　　叶天摇了摇头，虽然师兄弟的关系已经很近了，但是叶天并不习惯住到别人家里，那会有很多不方便的地方。
　　“那怎么行？莫非嫌师兄家里小住不下吗？”。左家俊佯作生气的样子。
　　“得，明儿我跟您去还不成吗？”。叶天苦笑着答应了下来。
　　---
　　左家俊家的房子虽然比不上唐文远的豪宅那么夸张，但也是属于大富之家了，独门独院的小别墅在香港这种寸土寸金的地方，没有几千万是想都不要想的。
　　ff8而叶天所想象的不方便也是不存在的，因为这栋别墅里除了一个佣人之外，就是左家俊自己住的。
　　或许是犯了风水相师五弊三缺的缘故，左家俊中年丧妻，只有一个女儿，所以他才会如此宠溺柳定定这唯一的一个外孙女的。
　　对于叶天的上门做客，左家俊给予了极大的重视，女儿女婿这一天都被他召回了家。
　　左家俊的女婿叫柳熙国，四十出头的年龄，是土生土长的香港人，对岳父很是敬重，听到左家俊的介绍后，对叶天这小师叔的称呼也并不感到排斥。
　　柳定定更是一口一个叔爷叫着，她可是知道叶天本事的，想方设法的要从叶天那里学得一两手术法，有她在里面打岔，房间的气氛倒是很融洽。
　　吃完饭后，左家俊招呼叶天和女婿坐到了沙发上，随口问道：“熙国，明天的事情准备的怎么样了？资金都筹措好了吗？”。
　　听到岳父的问话后，柳熙国连忙坐直了身体，答道：“爸，最近缅邦那边在打仗，原石的价格上涨了很多，我怕现在准备的钱不够用。”
　　“师兄，你明儿要干嘛去啊？”
　　坐在旁边的叶天插了句嘴，因为左家俊说的是普通话而柳熙国讲的是粤语，叶天听得有些没头没脑的。
　　“呵呵，师兄早年做了点小生意，现在都给熙国打理了，有些事情他拿不定主意，我还是要管管的……”听得叶天的问话后，左家俊笑着给他解释了一番。
　　不管是练武还是修习术法，都少不了“法、侣、财、地”这四个先决条件的。
　　“法”指的是真师传道，授业解惑。
　　“侣”的含义却是伙伴护持之人，因为在修炼突破到某种关卡的时候，如六根震动、元神出关等，都需要护持，这是必须的。
　　“地”说的是风水环境，修持之人从古至今都讲云游，主要目的就在于求气，因为若在同一个地理环境修炼，尽管春夏秋冬四季变更，阴阳消长也在不断进行着，但已经满足不了继续前进所需的要求了。
　　如此一来，就只有四处去走了，哪个地方好，就席地一坐，炼几天，如果非常需要，就在那里结庐，所谓结庐在山间，就是这个道理了。
　　至于“财”却是这四字要诀最关键的一个字了，否则没有钱的话，如何去请名师结识伙伴？如何能去云游四方增加见识？
　　就说叶天，他要是没有钱，就无法买下那套四合院，更不能摆出聚灵阵法，想要突破炼气化神的境界，就只能如镜花水月了，由此可见钱财的重要性了。
　　左家俊七十年代在香港开了一家金器店，到现在已经发展为有六家分店的珠宝行了，虽然不如周大福那些老字号，但在珠宝行业里也算是有些名声。
　　只是近年来佩戴黄金饰品的人逐渐在减少，而翡翠玉石则是大行其道，很多大珠宝商人都携带巨款去翡翠的产地缅甸收取原石。
　　不过左家俊珠宝行的产业规模不大，资金也有限，一般都是从原石商人那里购买原石，虽然中间过了一道手，但风险却是要比去缅甸小了很多。
　　左家俊说明天有事，就是要去参加香港珠宝行内组织的一次原石交易会，缅甸的翡翠公盘这会刚刚结束，大量的原石都拥入到了香港。
　　听到和玉石相关，叶天不禁有些心动，开口说道：“师兄，明儿我也没事，和你去见识下吧！”
　　叶天所修炼的术法，对玉石的要求很高，前段时间如果不是用的一些低劣玉质的玉石摆设的阵法，鬯薹鼍也未必就能轻易用人皮幡破解开的。
　　---
　　ps：第二更，感谢阿丁同学成为相师的第三十三位盟主，谢谢大家的支持！
　　打眼继续去写第三更，还差六张月票到四千，还有免费推荐票，都投出来吧！
　　。
　　第三百二十八章法侣财地
　　&nbspcc1;第三百二十八章法侣财，到网址


[正文 第三百二十九章 原石]

　　“怎么，你对玉石也有研究？”听到叶天的话后，左家俊有些奇怪了看了这个师弟一眼，他年纪轻轻的未免懂的也太多了吧？
　　叶天摇了摇头，说道：“师兄，我不懂那个，不过明儿闲着也是闲着，跟你见见世面也好。
　　玉石生于自然，本就凝结天地灵气，差的玉石色泽隐晦，对叶天效用不大，但好的玉石内灵气充裕，是可以作为法器和布阵所用的。
　　至今为止，叶天买玉的钱花了已经超过十万了，不过叶天真是不懂玉石的好坏，他都是根据玉石内蕴含灵气的多寡来判断的。
　　“成，叶天，这玉石文化在咱们国家可是渊源流长啊，不过翡翠和软玉不一样，它出现的时间比较短，这些年才受到人们追捧的・・・…”
　　除了占卜问卦、风水堪舆的老本行之外，左家俊对玉石也是十分喜好和精通的，他前些年曾经跑过东南亚所有玉石的产区，本人还是香港玉石协会的理事呢。
　　左家俊的女儿女婿都是玉石方面的行家，孙女儿又不喜欢这些东西，难得叶天感兴趣，当下滔滔不绝的给他介绍了起来。
　　“爸，叶叔第一天来家里，你就少当一回师父吧。”左家俊的女儿听得无奈，开口打断了自家老爸的话。
　　听到女儿的话后，左家俊连连摆手，说道：“别乱说话，叶师弟做我师父还差不多！”
　　这段时间叶天传授左家俊术法，都是用的老道的名义，算得上是代师传艺了，左家俊如此说倒也没错。
　　不过他的女儿女婿可不知道这些事情，闻言又好奇的打听了起来，加上旁边柳定定的吹嘘，搞得一向厚脸皮的叶天也有些架不住了，最后还是左家俊解的围。
　　左家俊这别墅有专门的客房，叶天倒也喜欢这里的氛围当天就留了下来，不过第二天一早刚吃过早餐，阿丁就出现在了左家俊的别墅外面。
　　“小爷，唐爷怕您不见他让我来跟着您的，您在香港不也要跑腿的不是？”
　　见到叶天面色不虞，阿丁立马赔上了笑脸，昨儿见到叶天没回去住，唐文远还以为叶天生气了，这一大早就让阿丁过来解释了。
　　“我有那么小心眼吗？”
　　叶天没好气的瞪了阿丁一眼，正待说话的时候看到左家俊的女儿女婿都走了出来，摆了摆手说道：“要跟就跟着吧，你开车跟上我师兄！”
　　上了柳熙国开的商务车后，柳熙国有些迟疑的向叶天问道：“小叔，那个人是谁啊？我看着怎么有些眼熟？”
　　叶天尚未说话，柳定定就抢先说道：“爸，就是那个唐爷爷身边的大傻个，我上次和他交过手的……”
　　“是唐叔叔身边的人啊？”柳熙国点了点头从倒车镜里看了一眼叶天，却是没有再多说什么。
　　柳熙国在香港也算是个富豪了，不过和唐文远比起来那还真不是一个档次上的人，虽然通过岳父他也认识那些豪富，但平时却是没有什么接触的。
　　刚才阿丁在叶天面前点头哈腰的模样可都被柳熙国看在了眼里，对于这个年轻的便宜叔叔，柳熙国嘴上虽然没有多问，心里却是又多了几分好奇。
　　“爸，小叔，到了！”
　　经过将近一个小时的车程后，柳熙国的商务车在靠近海边的一处大院前停了下来。
　　“师兄，你就在……在这买玉？”
　　这次来香港之后叶天所见到的都是富豪们奢华的住所和生活，原本以为交易贵重的玉石还会在什么大酒店里呢，没想到却是来到这么个简陋的地方？
　　“师弟，你别小看这地方，每年缅甸公盘流入到香港的原石，基本上都在这里的……”
　　见到叶天的神情后左家俊笑了起来，故作神秘的说道：“你知道这里的玉石加起来能值多少钱吗？”
　　“两千万？”叶天估摸着说出了个数字，在他看来，交易地点如此简陋的地方，玉石的品质肯定不怎么样的。
　　“两千万？再加个零再翻一倍还差不多！”左家俊得意的笑了笑，留下身后目瞪口呆的叶天走进了大院。
　　跟在叶天身后的柳熙国见到岳父调侃叶天，不禁笑道：“小叔，缅甸公盘那边条件比这还简陋，每年的成交额都要达到几十个亿，您进去就明白了！”
　　一旁的阿丁也有些不解，嘴里喃喃道：“什么破石头值四五个亿啊？”
　　“乖乖，这……这些都是玉石吗？”
　　正如柳熙国所说的那样，进入到了这场地内，叶天算是明白这原石交易为何不在酒店里进行了。
　　因为这里面的原石，并不是叶天想象的都是那些打磨好未经雕琢的原石，而就是一块块大小不一的石头。
　　这些原石小的有拳头般大，大的则是有数米长重达千斤的，别的不说，就是这体积和重量，还真是很难将其搬运到酒店里的。
　　“左生，您来啦……”
　　“左生，这手是怎么了？”
　　“左大师，谢谢您上次帮我占的那一卦！”
　　“左大师，我这段时间诸事不顺，您能否帮我看看啊？”
　　左家俊刚一进入到场中，就被众人给围了起来，原本一些正在察看原石的人，也是纷纷走过来打起了招呼。
　　左家俊的资产并不是很多，在香港这个聚集了全球华人富豪的地方，估计连前二百名都进不去，就是在玉石行当中，他那几家珠宝行也不够看的。
　　不过左家俊在香港之所以拥有偌大的名声，可不是因为珠宝商的身份，而是全赖于他那精准的卦术，上至超级富豪，下至平民百姓，谁不知道“左大师”的名头啊？
　　而且左家俊还在香港马会担任董事一职，这个身份，却是场内这些富豪们都要仰望的。
　　要知道，香港马会一共只有十二位董事，每个人都是港岛赫赫有名的人物，左家俊能担任这一职务，可见他在香港社会的身份之高了。
　　至于这些人对着左家俊献殷勤的原因，那就更加容易理解了。
　　有钱人大多都惜命，谁都想趋吉避凶，如果能被左大师指点几句，就算是给指个阴宅，那岂不也是福荫后人的好事嘛。
　　“呵呵，大家好，刘生，你这股市大鳄怎么也对玉石感兴趣啦？”左家俊笑呵呵的和众人打着招呼，不过对于那些请求他占卜问卦的要求却是一概不理。
　　左家俊在离开李善元的时候，老道也曾告诫过这个弟子，占卜问卦之人泄露天机太多，稍不留意就会遭受天谴，所以他要求左家俊一日不能占三卦，这么多年来，左家俊一直都秉承着师父的训诫。
　　不过这也应了物以稀为贵这句话，由于左家俊的卦象极准，一日三卦无有不中，在很短的时间内就博了个“大师”的名头，港岛各界人士无一不以能请得左家俊占卜为荣。
　　“看到没？我外公才是真正的大师呢！”见到外公被人追捧，跟在叶天身边的柳定定得意的笑了笑，不过继而想起叶天的本事，顿时把嘴巴闭上了。
　　叶天闻言点了点头，说道：“左师兄白手起家，闯下了偌大的名头，的确是了不起！”
　　香港虽然只是个弹丸之地，但富豪云集龙蛇混杂，想在这里立足，可不是仅仅有本事就行的，长袖善舞也是不可或缺的。
　　此时左家俊也被骚扰的快受不了了，当下两手一拱，对着四周说道：“各位，等今儿这原石交易完了，大家再找个地方坐下喝茶叙旧吧，我那几家小店可还是眼巴巴等着这些玉石呢。”
　　“按左生说的，大家都挑选原石吧，别围着了・・・・・・”
　　“好，等交易完了我做东，左大师一定要赏光啊！”
　　“刘生，今年可轮不到你了，我们周记去年可就和左大师约了啊！”
　　左察俊的一句话，却是让场内几个人争吵了起来，趁着这机会，左家俊钻出了人群，来到叶天面前。
　　“师兄，好本事啊！”叶天竖起了大拇指。
　　“得了，你就别嘲笑我了，你要是肯在香港给人占卜问卦，比师兄不知道要强出多少！”
　　左家俊苦笑着摇了摇头，他不想再继续这话题了，指着地上那些丑陋的石头，说道：“师弟，我给你介绍下这些原石吧，回头会有拍卖，你要是有兴趣也可以买几块玩玩的。”
　　“成啊，师兄，我正纳闷呢，这些原石怎么和我以前见过的不一样啊？这没有一点像是玉石呀。”听到左家俊的话后，叶天连连点头。
　　以前在京城叶天也购买过玉石原石，不过他能通过气机感应到和田玉中原石灵气的强弱，从而判断出所选玉石的品质。
　　但刚才叶天趁着左家俊被人围着的机会，也曾悄悄的释放出了气机，却是发现，这满地足有上千块原石的场地里，竟然只有寥寥数块有着微弱的灵气反应。
　　这让叶天大惑不解之余心头也有些懊丧，他原本想凭藉着对灵气的感应，在这里好好淘弄几块好玉石回去呢。


[正文 第三百三十章 文銮雄]

　　第三百三十章文銮雄
　　听到叶天的话后，左家俊笑了起来，说道：“你看不出来就对了，要不然怎么会叫赌石呢？”
　　靠着精准的卦术，赌博对于左家俊没有任何意义可言，而且用占卜之术去赌博的话也会坏了一些人的忌讳。(更新速度最快尽在读书阁)圣堂
　　任左家俊再是什么大师，如果敢从哪个赌场赢上个几亿的话，恐怕出门就会被乱枪扫死，深谙趋吉避凶之道的左家俊，自然不会干这样的事情。
　　但赌石就不一样了，这些集天地灵粹于一身的精美翡翠，在打磨出来之前，都是被一层石皮给包裹住了，任你有神仙手段，也休想看出石头里藏的究竟是什么？
　　所以在十多年前第一次接触到翡翠原石后，左家俊就迷上了赌石，不过他很有节制，十多年下来是赚多赔少，不会像一些人赌的倾家荡产。
　　“这些石头都一样啊，怎么能看出里面是否有玉？”
　　叶天蹲下看了脚边的几块石头，连连摇头道：“这玩意还真是赌啊，如果这些石头里面都没有玉，那所有人不是都赔了吗？”。
　　说老实话，叶天对玉石并没有什么研究，他甚至连玉和翡翠的区别都分辨不出来。
　　对软玉硬玉完全没有概念的叶天当然更不知道，翡翠原本就是如此的，那些精美的翡翠饰品，无一不是从这些看似丑陋的原石中切割出来的。
　　“师弟，那你就错了，这些原石都是从缅甸老坑开采出来的，十有八九里面都是有翡翠的，只是翡翠的品质不一样罢了！”
　　听到叶天的话后，左家俊笑着拉着叶天来到一块足有两百多斤重的原石旁边，指着一处切口说道：“师弟你看，这块原石是被切开过的，算是个半赌的料子，有经验的人就能从切口判断出里面的玉质好坏，从而决定是否购买……”
　　女儿女婿去挑选原石，左家俊则是带着叶天在场内游走了起来，根据各种原石的不同，给叶天介绍起赌石的一些基本知识。《》
　　赌石带了个赌字，其不确定的因素自然很大。
　　不过这里面也讲究技术的，像这些原石的表面，基本上都有一些风化过后的蟒纹或者裂绺存在，这些都是判断原石品质好坏的主要因素。
　　而且赌石还分全赌和半赌，全赌的原石就是开采出来后没有经过任何开窗和切口的，除了从石皮辨认之外，没有任何手段去勘察原石的内部。
　　不过全赌的风险极大，因为仅靠石皮上的判断，谁都不敢断言里面会出现什么东西，有可能会是一块价值连城的极品翡翠，但更多的时候却是一无所有。
　　至于半赌，就是一些经验丰富的解石师傅对原石进行了一些切割，一般而言，拿来作为半赌原石上的这些切口，都会出现翡翠的痕迹。
　　而那些想要购买翡翠的人，就会根据这些切口或者开窗处所显露的情况，来分辨这块原石之中会蕴含多少翡翠和其品质。
　　半赌原石的赌性，却是要比全赌原石小了很多，因为不管怎么说，切口或者开窗都能证明里面有翡翠所在，赌的只是翡翠的品质和数量罢了。
　　赌石是八十年代传入到中国的，这几年翡翠愈发受到珠宝商的重视，赌石也跟着盛行了起来，每次缅甸公盘之后的香港原石交易，也逐渐成了一些珠宝商们暗中较量的场所。
　　“奇怪，怎么今年半赌的料子那么少啊？”
　　一边给叶天介绍着赌石的发展史和基本规则，左家俊一边也在观察着此次从缅甸运回来的原石，看了半晌之后，脸上露出不解的神色来。《》
　　一般而言，全赌的料子大多出自缅甸公盘，而运到香港在面对这些珠宝商的时候，很多料子就已经被切开了。
　　这样做的原因有两点，一来是那些原石商人们可以从切开的翡翠中赚取更大的利益，二来珠宝商们喜欢购买半赌的毛料，这样可以最大程度降低他们的风险。
　　不过今年出现的原石只有五六十块被切开的，其它上千块都是全赌料子，这让左家俊不解之余也有些无奈。
　　由于全赌料子太多，表现好的一定会被很多人盯上的，左家俊的资金有限，想去和那些珠宝大鳄们竞争好的全赌料子，却是力有不逮了。
　　正当左家俊对这次的原石毛料感觉有些困惑的时候，一个四十多岁长着一张国字脸的中年人靠了上来，笑着问道：“怎么样，左大师，看中什么好料子没有啊？”
　　“阿雄啊，你小子又来凑热闹了，你还看得上赌石这点小钱啊？”见到来人，左家俊笑骂了起来，显然和对方很是谙熟。
　　那人闻言笑了起来，满不在乎的说道：“我追求的可不是金钱，只是那种将石头赌涨之后的快感，左大师，这位小兄弟是？”
　　这人知道左家俊虽然看似为人平和，实则骨子里异常的清高，他认识左家俊将近20年了，还从未见他亲自陪同过什么人的。
　　“我来给你们介绍下，这位是叶天，是我同门小师弟，叶天，他叫文銮雄，别看他年轻，可是在香港股市呼风唤雨级的人物啊！”
　　刚才带着叶天察看原石的时候有人打招呼，也有人询问过叶天的身份，左家俊都是一笑带过，不过在对这个叫文銮雄的人时，态度显然和方才不大一样。
　　“哦，原来是左大师的同门，失敬，失敬了，叶兄弟是年轻有为啊。”听到左家俊的介绍后，文銮雄眼睛一亮，紧紧的握住了叶天的手。
　　叶天笑了笑，不卑不亢的说道：“哪里，文兄大名，叶某才是如雷贯耳啊……”
　　叶天对于香港的富豪真的所识不多，除了ff8唐文远之外，也就是像李超人那么几个路人皆知的超级富豪了，但说来也巧，他偏偏就认识面前的这一位。
　　住在唐文远那豪宅中的时候，为了怕叶天无聊，唐文远让阿丁给他送去很多香港的报纸杂志，而这位文銮雄在那些报刊上面的出镜场次，居然要远比一些影视明星还要多。
　　让叶天对他感兴趣的主要原因，还是文銮雄的情场历史，有好几个叶天原本很有好感的女明星，竟然都和他有过感情纠葛，这也使得叶天记住了他的名字。
　　不过叶天却是不知道，文銮雄能在不到五十岁的年龄跻身于香港超级富豪的行列，可不是只会玩女人的。
　　在文銮雄二十六七岁的时候，就白手起家组建了一家上市公司，其后到了八十年代涉足股市后，更是连连出手，以令人炫目的速度迅速崛起。
　　发展到现在，文銮雄已经拥有4家上市公司，总市值追随十大财团之后，成为香港候补超级财阀，业务扩及地产、传媒、建筑及制造业等方面。
　　不过文銮雄除了赚钱和玩女明星之外，很少有人知道，他最感兴趣的就是赌石了。
　　以文銮雄现在的身家，自然看不上赌石的利润，但那种从石头中解出精美翡翠的快感，却是让他一直乐此不疲。
　　香港这几年原石价格的上涨，和文銮雄的大手笔不无关系，只是他很会做人，赌涨之后不会漫天要价，有时候甚至平价将翡翠售出，倒是也没引得珠宝行一众同仁的抵制。
　　“对了，阿雄，今年这些原石是怎么回事？怎么大多都是全赌的料子，半赌这么少啊？”
　　给叶天和文銮雄相互介绍后，左家俊将注意力又放在了翡翠原石上，他知道文銮雄很喜欢赌石，有时候更是会去参加缅甸公盘，问他一准没错。
　　听到左家俊的话后，文銮雄说道：“左大师，缅甸几个邦现在正在打仗，金三角那边也闹的不可开交，很多原石商人进到缅甸就会被绑架，今年的公盘差一点就没开成的……”
　　由于翡翠只产于缅甸一块狭长为一百多公里的地域，所以想要购买翡翠，必须深入到缅甸境内，可现在缅甸战火连天，谁还有功夫去开采翡翠啊？
　　以前缅甸的翡翠矿主们切开翡翠出售，是为了谋取更大的利润，不过现在他们已经顾不上了，大多都是直接就把开采出来的原石给卖掉。
　　现在场内的这些半赌料子，多是一些二道贩子们切开的，只是解石的风险太大，所以才造成了全赌料子多，半赌毛料少的情形。
　　不仅如此，这次交易的原石价格，也要比去年整整涨了六成，原因很简单，这些原石商人可都是冒着生命危险，从缅甸将原石运送出来的啊。
　　“得，我那几家小店明年的生意可不好做喽……”
　　听完文銮雄的解释后，左家俊自嘲的笑了起来，不过他也没怎么放在心上，翡翠饰品在珠宝业的销售比例虽然在逐年提高，但和黄金钻石比起来，还是有一定差距的。
　　“左大师，不就是几块翡翠嘛，回头我赌涨了，您看好哪块拿去就是了。”
　　文銮雄的话让叶天不禁对他多看了几眼，敢情这哥们不仅喜欢送女明星豪宅，对男人也很大方啊？
　　---
　　ps：第一更，求月票啊，已经到月底了，大家手上都有存货吧，今儿到一百票继续三更，还有免费的推荐票，大家多多支持相师！
　　。
　　第三百三十章文銮雄
　　第三百三十章文銮雄，到网址


[正文 第三百三十一章 赌石]

　　第三百三十一章赌石
　　“呵呵，阿雄，我和你一样，也就是图个乐子，公司的事情老头子早就不操心啦……”
　　听到文銮雄的话后，左家俊哈哈一笑，却是没接这个顺水人情，到了他现在的身份地位，因为几块翡翠欠下人情，那绝对是件不划算的事情。(文字首lM在xw)《》
　　文銮雄知道几块翡翠还是入不了左家俊法眼的，当下也笑了起来，说道：“左大师，要不咱们今儿比一比，看谁解出的翡翠品质最好，怎么样？”
　　文銮雄说这话倒是没有挑衅的意思，香港人毗邻澳岛，几乎没有不赌的人，他的这个建议也只不过是为这次交易会添加些彩头罢了。
　　这在超级富豪的圈子里是很常见的事情，就像是李超人约霍大亨等人打高尔夫的时候，经常就会进行豪赌，一杆都是要以十万美元计的。
　　当然，以他们的身家，赌上这点钱根本就不算什么，更加也不会伤了和气，这就是所谓的小赌怡情了。
　　“好，你既然有兴致，那老头子就陪你赌上一赌！”
　　左家俊也不介意和对方小赌怡情，当下说道：“阿雄，你要是能赢了我，我就帮你算上一卦，至于你那小兄弟的事情，就不要多提了，天作孽犹可违，人作孽不可活啊！”
　　听到左家俊的话后，文銮雄脸色一凛，恭敬的答道：“是，左大师，我不会再提他了，今儿我要是输了，我所买的原石就都归您了！”
　　左家俊这几年已经极少给人占卜问卦推演命理了，用一卦千金来形容他都嫌少了，文銮雄知道自己即使输掉，能让左大师开心，那也是很值得的一件事情。
　　和文銮雄确定了赌注后，左家俊看向叶天，说道：“师弟，我要好好选几块石头，你跟着我也行，自己转转也可以，要是不感兴趣的话，做那边去喝喝茶吧。”
　　“师兄，你就不用管我了，说不定我也会赌几块石头玩玩的。《天笑着摆了摆手，示意左家俊不用招呼他。
　　这一幕看在文銮雄眼里，却是留上了心，也不知道左家俊哪里来的师弟，竟然对他如此上心？文銮雄心里却是生出想要结交叶天的心思了。
　　左家俊喊过孙女，说道：“成，那定定你陪着叔爷转转！”
　　“好的，师兄，你去忙吧。”等到左家俊和文銮雄分别离开后，叶天问道：“定定，那个文銮雄要找师兄算卦吗？”。
　　叶天观文銮雄的面相，虽然有点命犯桃花，但并不影响他的财运，而且中年运势极强，最少在十年内没有任何的问题。
　　不过文銮雄下停稍微有些短，恐怕在年过六旬之后会麻烦不断，而且说不定会有牢狱之灾。
　　“叔爷，那个花心大罗卜从去年就一直找我外公了，不过外公极少给做股票的人问卦，所以一直都没答应，没想到这人这么狡猾，用赌石来吸引外公……”
　　显然柳定定对文銮雄没什么好感，不过对这件事情她知道的倒是很清楚。
　　原来从去年亚洲金融风暴开始之后，文銮雄受到了很大的冲击，资产大幅度缩水，这让他焦头烂额之际，想起了十年前左家俊给他的一句点评。
　　左家俊十年前给文銮雄算过命，让他中年得意勿忘形，否则在四十六岁的时候会有破财之灾，算算去年自己刚好四十六，文銮雄这才又找到左家俊，想询问破解之道的。
　　“师兄说的那个小兄弟又是谁呢？”叶天继续问道。
　　“那人是个暴发户，以前的什么地产神童，二十岁就成了亿万富豪，整天就知道玩女明星，后来跟着文銮雄炒股票，遇到这次金融风暴后家产全无一贫如洗了。”
　　柳定定显然对那人印象更差，说话的时候脸上露出一副幸灾乐祸的神色来，或许在女人眼里，花心的男人都不是好人吧？
　　“定定，你怎么来这了啊？”正当叶天和柳定定站在那里闲聊的时候，一个女孩的声音响了起来。圣堂
　　柳定定循声望去，在距离她和叶天四五米远的地方，站在一男一女，正对自己招着手脸上不由露出喜色，大声喊道：“囡囡，哎呦，球球也来了啊！”
　　柳定定的声音很大，引得旁边的人都向那对男女望去，搞得来人一脸的窘相，没好气的走到柳定定身边，在她胳膊上掐了一记后说的：“柳定定，不许你喊我们的小名，你这个小胖妞！”
　　“好啦，好啦，我这不是高兴了才喊的吗？”。柳定定连忙拱手讨饶。
　　“高兴也不准喊！”
　　那个女孩看了一眼叶天，脸上忽然露出狡黠的神色，笑道：“我们定定小姐什么时候也春心大动了啊？竟然不声不响的就找到男朋友了？”
　　“你别乱说话……”
　　柳定定被女孩的话给吓了一跳，连忙捂住了她的嘴，说道：“那是我外公的师弟，我要喊叔爷的，你千万别乱说话啊！”
　　叶天年纪轻轻的修为就那么高，在柳定定眼里就是个怪物，再加上辈份使然，她压根就不可能和叶天发生什么关系的。
　　“叔爷？”那个女孩闻言瞪大了眼睛，继而撇了撇嘴，说道：“谁信啊，柳定定，你也ff8编个好的点理由吧？”
　　“定定，这两位是？”听着两个女孩在那叽叽喳喳的，叶天心中好笑，不过站在那里任人品头论足，叶天却是不大习惯。
　　听到叶天的话后，柳定定指着那个女孩旁边的年轻人说道：“叔爷，他叫范邵国，是金太富珠宝的接班人，小时候胖胖的像个蓝球似的，所以我们都喊他球球……”
　　年轻人被柳定定说的一脸无奈，出言道：“柳定定，你小时候也不比我瘦。”
　　“说了不准再叫外号的。”女孩也是为男朋友打起了抱不平。
　　“好，不叫了。”柳定定嘻嘻一笑，指着女孩道：“叔爷，她叫雯雯，是我的好朋友，小名叫囡囡的。”
　　“让你再叫？”雯雯似乎和柳定定打闹惯了的，上前挠起她的痒来，两个女孩笑作一团。
　　“这位叶……叶先生，您真是定定的长辈？”范邵国为人比较沉稳，看着女朋友在旁边打闹，却是和叶天搭讪了起来。
　　“是，我和他外公有些渊源。”叶天笑着点了点头，心里也明白了怎么回事，敢情柳定定这是遇到发小加闺蜜了。
　　听到叶天的话后，范邵国倒是显得有些拘谨了起来。
　　左家俊是什么人，范邵国自然是知道的，而叶天是左家俊的师兄弟，那绝对能算是自己的长辈，只是叶天也忒年轻了点，让人不知道该喊什么好了。
　　叶天是什么眼力，自然看出了对方的不自然，当下笑道：“范兄，你们聊，我自己去转转……”
　　“咦，我叔爷呢？”等柳定定回过神来的时候，叶天已经消失在了眼前。
　　女孩还是不肯放过柳定定，笑着说道：“定定，你那叔爷还真是有点小帅啊，不比我们家邵国差了。”
　　“什么啊，你们不知道，我叔爷可厉害……”柳定定说到这里吐了吐舌头，却是再也不肯多言了，奇门本就不为常人所知，要是被外公知道自己胡说八道，一准没好果子吃的。
　　---
　　叶天这会早已远离柳定定等人了，他此时正站在一块重达千斤的大毛料旁边沉思着，这块料子也是场内体积最大的一块。
　　这是一块半赌毛料，在料子的一侧被切开了很大一个窗口，只是这一刀却是切垮掉了，因为那个开窗全是白色的雾状结晶体，没有丝毫翡翠的表现。
　　“这全赌的料子都被石皮包裹住，无法感应到里面的灵气，不过半赌的料子可以啊，从这切开的地方，应该可以感应到里面的情况吧？”
　　刚才左家俊给叶天讲解全赌毛料和半赌毛料的区别时，叶天就动了心思，入宝山空手回那不是他的风格，既然来了，总归是要有点收获吧？
　　而且翡翠的质地要比和田玉还要硬一些，更加适合用作布阵时蕴含疏导阵法，如果能找到好的极品翡翠，放入到四合院的阵眼中蕴养，过上几年就是变成法器也是有可能的。
　　只不过叶天打听过翡翠的价格，好的翡翠都是以千万计算的，凭他那点身家在这里真是不够看，所以这才把主意打到了原石上面。
　　深深的吸了口气，叶天站在那里看似在打量原石，实则一股气机从他体内溢出，悄无声息的钻入到面前原石那开窗之中了。
　　“难怪说是赌石呢，这里面一点灵气都没有，谁买谁倒霉啊！”
　　那股气机在原石中游走了大半之后，叶天脸上露出失望的神色，刚想收回气机的时候，眉头忽然上挑了一下。
　　“嗯，这……难道就是翡翠？”叶天的目光看向原石的右下角处，因为他在那f25里感应到了一股灵气。
　　和阴阳二气不同，这石中所含的灵气略带清冷，但却又十分的纯净，和叶天家里藏着的那根百年老参有些相似，都是集天地之灵粹所形成的。
　　--
　　ps:第二更，感谢庄john老兄的再次飘红，谢谢大王派我砜词楹椭钗慌笥训拇蛏停
　　还差二十来张月票就三更了，嗯，推荐票到三万一样加更，拜托诸位了！
　　。
　　第三百三十一章赌石
　　第三百三十一章赌石，到网址


[正文 三百三十二章 拍卖]

　　“这么大一块石头，就这么一丁点儿翡翠，太离谱了吧？”
　　叶天摇了摇头，他能感应得到，在这块千斤巨石里面的翡翠，只不过拳头大小，叶天顿时对这原石失去了兴趣。(更新速度最快尽在读书阁)
　　离开这块算是切垮了的原石后，叶天又在场内转悠了起来，此次原石交易半赌的料子并不多，只有数十块，两三个小时后，叶天就全部看完了。
　　只是结果让叶天有些失望，在那些切开过的原石中，大概有一半都是灵气稀薄，还有一半则是里面的翡翠体积太小，至于另外的三分之一，就全是一文不值的石头蛋子了。
　　“叔爷，您跑哪去啦？我都找了半天了……”
　　当叶天感觉有些口渴回到会场门口想去找点水喝的时候，柳定定出现在了他的面前，在她身边跟着范邵国和雯雯两人。
　　叶天奇怪的看了几人一眼，顺手从桌子上拿起一瓶会场免费提供的矿泉水，说道：“我在看这些原石啊，怎么了？”
　　柳定定瘪了下嘴，说道：“外公刚把我教训了一顿，说是没跟着你。”
　　“我还能丢了不成啊？师兄有什么事？”
　　叶天闻言笑了起来，这人的辈份真的是很奇妙的一件事，自己虽然比柳定定小，但是在她面前，就是有一种长辈的感觉。
　　柳定定说道：“这原石的拍卖要开始了，外公让我找你去看。”
　　“好，走吧。”
　　叶天点了点头，跟着柳定定走到了这里唯一的一栋建筑里，进入之后才发现左家俊等人早已坐在里面等着了。
　　“叶天，怎么样，看中什么好石头没有啊？”
　　见到叶天进来，左家俊站起身冲他招了招手，一般左家俊只会在私下里或者是朋友面前才会称呼叶天为师弟的。
　　不过左家俊对叶天表现的如此亲热，还是让会场内很多人的目光都集中在了叶天身上。
　　要知道，左家俊虽然是玉石珠宝行当的人，但他却很少在这圈子里活动的，只是这些年赌石盛行后才偶尔来上一次，虽然对谁都挺客气，但却从来没有这样亲热招呼过人的。
　　叶天摇了摇头，走到左家俊身边的椅子上坐了下来，低声说道：“真是隔行如隔山啊，师兄，这赌石的门道太深，我完全都看不懂。”
　　虽然之前左家俊给他介绍过蟒纹裂绺什么的，但是那些原石在叶天眼里基本都是一个模样，他根本就分辨不出来好坏。
　　“哈哈，我当年也是这样的，叶兄弟，有机会多玩几次就明白了！”
　　左家俊尚未答话，坐在他身旁的文銮雄就大声笑了起来，话语里透着一股子亲热，引得周围的人更是对叶天侧目不已。
　　文銮雄和左家俊的身臃荻加行┝砝啵一位是当代易学大师，精于占卜问卦，一位是在香港股市著名的“狙击手。”但却同时对叶天表达出了善意，这让很多人都私下里猜测起叶天的身臃堇础
　　好在聚在这里的人都算是在港岛比较有身臃莸模倒是不会去出言议论，等了大约十多分钟后，这次交易正式开锣了。
　　“各位珠宝业的同仁，很高兴咱们又能借此机会相聚在这里，大家都知道，最近缅甸不怎么太平，导致翡翠玉石的市场一路高涨，这些我就不多说了，下面咱们就开始全赌石料的拍卖！”
　　说话的是个四十多岁的中年人，他是香港玉石协会的常任理事，像今天的这场原石交易会，就是由他组办的。
　　不过香港的原石交易，却是和缅甸翡翠公盘有所不同。
　　在缅甸的公盘上，除了明标拍卖之外，还有暗标的形式，暗标就是投标人写上原石编号，然后再写下自己的投标金额，最后统计出谁出的价最高，原石就归谁所有。
　　相比明标拍卖，暗标要更加考究眼力和对翡翠行情的了解，往往可以用很低的价钱投得心仪的毛料。
　　但是到了香港，暗标这一环节就被省略掉了，各块原石明码标价，谁的财力雄hòu谁就是最后的赢家。
　　这也是那天左家俊有些无奈的原因，他虽然在香港名声甚响，但腰包比起场内这些人，却实在是有所不如的。
　　“好，下面要进行拍卖的是编号001的原石，底拍价为一万五千港币，有兴趣的朋友可以出价了！”
　　在场的都是珠宝业的同行，没有必要说太多的场面话，很快拍卖就开始进行了。
　　九八年的翡翠市场，正处于刚刚露出火爆苗头的时候，还没有像后世那般动辄数百上千万的大手笔投资，原石的价格相对比较低，所以起拍价也不是很高。
　　“两万港币。”
　　“五万港币……”
　　“我出十二万港币……”
　　“十二万，好，恭喜王总，这块原石归您所有了！”
　　起拍价不高，不代表成交价就很低，那块表现不错的全赌毛料，很快就被抬到了十二万，要不是这块料子只有拳头大小，恐怕价格还要翻上几倍。
　　由于翡翠市场正处于逐渐被消费者认可的阶段，珠宝商们此时对待翡翠原石，还是比较理性和理智的。
　　经过刚才的察看，每个人对于重点关注的原石，都会有个心理底价的，超出这个价格后大多数人都不会再抬价，并没有出现很ji烈的竞争。
　　不过随着一些表现比较好的原石的出现，拍卖的价格也逐渐抬高了起来，就像左家俊刚刚拍下的编号为587的那块料子，就足足花了六百多万。
　　就这个价格，还是很多人看在左家俊的面子上没有继续竞拍的结果，否则那块料子肯定能拍出八百万的。
　　“师兄，这……这值得吗？谁也不知道里面有没有翡翠啊？”
　　如果是一块价值六百多万的玉石，叶天倒是不会说什么，但这六百万花出去，很可能买回的的只是一块一文不值的石头，叶天心里就感觉有些不值了。
　　左家俊闻言苦笑了起来，说道：“你以前我想这样啊？但是赌石就是这样，如果这块料子能切涨的话，可能就会价值一千万甚至更多，要是什么都没有，那就是赌垮了！”
　　听到左家俊的话后，文銮雄笑道：“左大师，您的运气一向很好，去年的翡翠王可就是被您给解出来的啊。”
　　香港珠宝行业每次组织的交易或者拍卖会，都会进行相应的一些评比，也是同行之间展现实力的一个机会。
　　而翡翠原石的交易更是形成一个定例，那就是每年的交易完毕之后，都要选出一块价值最高的翡翠，授予“翡翠王”的称号。
　　在去年的时候左家俊的运气不错，他花费六十万港币购得的一块原石，竟然解出了总价值在千万以上的高冰种翡翠，被授予了去年的“翡翠王”称号。
　　这称号虽然没有什么实质性的好处，但对于提高自己珠宝店的知名度还是有帮助的。
　　翡翠在现在的珠宝市场所占的份额并不大，之所以会来这么多人，其实倒是有一半奔着这“翡翠王”称号来的。
　　听文銮雄提起去年的事情，左家俊做出了一副生气的模样，说道：“阿雄，你这是在宽慰我还是在说风凉话啊？最好的那几块料子都被你抢走了，是不是存心想赢老头子我啊？”
　　左家俊的那些珠宝店，加起来市值总共也不过就是右灰诟郾业难子，而翡翠饰品只占到销售总额的百分之十左右，所以这次左家俊能动用的资金，不过就是一千五百万的样子。
　　除了这块好料子，左家俊刚才也曾经出手了几次，虽然购买的都是一些价值几十万的原石，但已经把钱花的七七八八了。
　　赌石往往就是在赌资金和赌财力，文銮雄那是真正的财大气粗，刚刚连连出手，将十多块表现最好的原石都收入囊中了。
　　叶天大概的估算了一下，这哥们最少花费在六千万港币以上了，而且看他这架势，恐怕还要再买上一些才会甘心的。
　　“呵呵，我这是广撒网未必捉得到鱼，您那是有的放矢，我哪儿敢和您比啊！”
　　虽然知道左家俊是在开玩笑，文銮雄还是陪上了一副笑脸，在香港这地方，是没有人敢于得罪左大师的。
　　这倒不是说左家俊卦象精准，主要是左家俊在风水堪舆上的造诣也很深，真得罪了他，哪天偷偷在你家祖坟上动点手脚，那子孙后代可就要倒大霉了。
　　在二十多年前左家俊声名初起的时候，曾经有一个著名的风水师上门挑衅，说左家俊是浪得虚名，想把左家俊这后起之秀给打压下去。
　　当时左家俊没有多说什么，不过在一个月后，这位风水师惨遭车祸而死，其家人在家门口摆设灵堂的时候，又不慎引发了火烛引起火灾，最后落得个家破人亡的下场。
　　由于这位风水师在香港也很有名气，事后警方曾深入调查过这起事蛹，经常慎密的调查后，结论得出，车祸和火灾完全都是出于意外。
　　一开始的时候，还没人将这件事和左家俊联系在一起，不过后来从一个守墓的老人口中传出，左家俊在一月之前，曾经去过风水师家族的祖坟。
　　虽然没有人能证明守墓老人的话是真是假，但这件事传出之后，左家俊在香港立马名声大噪，同时奠定了他港岛第一风水相师的地位。
　　所以别说是文銮雄了，就是李超人霍爵士这些华人领袖级别的香港富豪们见到左家俊，那也是异常的客气，不敢有丝毫的怠慢。
　　左家俊今儿的拍卖已经算是结束了，转过头对一盘昏昏欲睡的叶天笑道：“怎么，师弟，你不拍两块原石解着玩玩？告诉你，解石可是一件很爽快的事情啊。”
　　今天拍卖的原石并非都是高价的，像三五万港币拍出的也是有不少，左家俊虽然不知道叶天有多少身价，但这点钱总归还是能拿得出来的吧？
　　“我？还是算了吧，有钱也不是这么糟蹋的？”
　　听到左家俊的话后，叶天连忙摇起了头，俗话说十赌九输，叶天不喜欢赌，他喜欢将事态的发展掌控在自己的手中。
　　“叶兄弟，要不……我买几块给你玩玩？”文銮雄笑着说道，他的表情很真诚，并没有摆出什么财大气粗的模样，完全就是朋友之间的询问。
　　“你们这是逼着我赌啊？”叶天闻言苦笑了起来，他并不想领文銮雄这情，只能说道：“好，那我就拍一块！”
　　刚好台上现在正拍的一块原石起价不高，只要两万港币，拍卖师连喊三遍也没有人愿意出价，应该是一块别人不看好的废料，叶天抬手将其拍了下来。
　　“下面是今天拍卖的最后一块原石，也是此次体积最大最重的一块，它的底拍价为三百万港币，有看中的朋友请出价！”
　　又过了半个多小时后，拍卖也进行到了尾声，拍卖师口中最后的这个原石，正是叶天所见到的那一块。
　　“我说，明明就是解垮了的石头，怎么还那么高的价格啊？”
　　“就是啊，那个切面什么都没有，里面根本就不可能有翡翠的！”
　　拍卖师底价刚刚报出，台下就喧噪了起来，很多人都留意到了那块巨无霸原石，只是听闻起拍价这么高，众人却是有些不忿。
　　“诸位，请安静一下。”
　　见到太小鼓噪了起来，拍卖师解释道：“这块原石可是别人从缅甸花了七百万买来的，如果不是解垮了，怎么可能会三百万的起拍价啊？不过这块原石提及如此之大，说不定在别的地方就会出翡翠呢！”
　　拍卖师的话让场内变得寂静了起来，那块巨无霸原石上的蟒纹很正，一刀切垮，还真不代表这块原石就废掉的。
　　“四百万港币……”
　　“我出五百万……”
　　“七百五十万万港币！”
　　还别说，香港的有钱人就是多，刚刚还鼓噪着那块原石的底拍价过高，这会就将价格给抬了起来，转眼之间就到了七百多万港币，那位原石商人已经是不赔本了――
　　PS：四千字章送上，今儿可是三更一万字，求周一的推荐票，免费推荐票每天都刷新，还请支持相师一张！（未完待续）


[正文 第三百三十三章 赌涨]

　　场内对这块近乎是废料原石的追捧程度，远远出乎了叶天的预料，在他看来，就拳头大那么一丁点儿的翡翠，连三百万都不值得。(更新速度最快尽在读书阁)
　　“一千万港币，我出一千万！”
　　让叶天更没想到的是，坐在他身边的文銮雄居然又出手了，而且一下把拍价提高了两百五十万，这个价格一出，场内顿时寂静了下来。
　　那块原石虽然表皮带有风化的蟒纹癣迹，但第一刀已经切垮了，价值最少缩水了一大半，文銮雄出了一千万，在别人眼里纯粹就是败家行为，却是再也没有人肯和他竞价了。
　　“好，一千万港币，这块巨无霸原石归文生所有了！”
　　在询问了两次没有人报价后，拍卖师的槌子重重的敲了下来“今天的原石交易到此结束，我们在外面准备了解石工具，想现场解石的朋友还请做好准备！”
　　拍卖结束，场内的气氛也变得轻松了起来，而接下来的解石，才是最为惊心动魄的，有几个等不及的珠宝商，在进行了转账之后，已经起身往外走了。
　　左家俊也站起身来，说道：“叶天，走吧，赌石现在才算是开始呢！”
　　跟着左家俊走到院子里后，原本杂乱无章摆在地上的原石，被工作人员分为一堆堆的摆放的十分整齐，早在里面进行拍卖的时候，这里就已经忙碌了起来。
　　“师兄，这……石头怎么解啊？这怎么把它们给切开呀？”
　　叶天看得有些mí糊，他这是生平第一次接触赌石，脑子里完全没有任何的概念，这会还在想着，是不是把石头拿回去用偃月刀给切开呢？
　　左家俊闻言笑了起来，往四周努了努嘴，说道：“喏，那边不是有解石机吗？”
　　“就是那些大齿轮？”
　　听到左家俊的话后，叶天这才注意到，在院子的四个角落里，分别放置了六台带着合金齿轮的工具，另外还有许多小型的手持砂轮机，这应该是一些体积比较小的原石所用的。
　　“对，不过那些解石机你用不上，叶天，给，这是你买的那块原石。”左家俊笑着点了点头，从他那堆原石里面挑出一块拳头大小的石头递给了叶天。
　　“就这玩意huā了两万港币？”叶天接过那黑不溜秋的石头，苦笑了一声，说道：“师兄，这钱我回头给你。”
　　左家俊瞪起了眼睛，生气的说道：“说什么呢？师兄买给你玩的，别提什么钱不钱的。”
　　左家俊是自己人，不存在什么人情不人情的，叶天也不是那种死板拘谨的人，想了想笑道：“得，那我就拿着了。”
　　往四周看了一眼，叶天发现那些已经买下了原石的人，都蹲在那里观察着自己购买的石头，甚至比买之前还要仔细，有些不解的问道：“师兄，不是说要切石头吗？怎么没一个去解的？”
　　“解石是需要技术的，要根据蟒纹的走向画出线条来，争取不伤到里面的翡翠，哪里是随随便便的就能下刀的啊。”
　　左家俊知道自己这个师弟对赌石一窍不通，耐着xìng子给叶天解释了起来，好在女儿女婿对原石都很了解，倒是不用他去做那些察看画线的工作。
　　“这么复杂啊？”
　　听完左家俊的话后，叶天吧唧了下嘴，敢情这一刀下去如果切偏了，原本价值一百万的东西或许就会变成十万，怪不得那些人如此小心呢。
　　“他们不解，我去解！”
　　叶天今儿就是来打酱油的，反正两万块钱的石头也是师兄送的玩的，他一点压力都没有，手里拿着那块原石往最近的一个解石机器走去。
　　“哎，有人解石了……”
　　“走，看看去，今儿第一块石头不知道能不能赌涨啊！”
　　“这年轻人是谁啊？好像没见过压？”
　　“左大师跟着的，应该是他的晚辈吧？”
　　叶天这一动，左家俊自然要陪着，而左家俊一动，就吸引了很多人的注意力，原本正在观察自己原石的珠宝商们，顿时纷纷围了上来“师兄，就这么切下来就行了？”
　　叶天将那拳头大小的原石放在解石机上，旁边的工作人员很是熟练的操作机器，用两块钢锭将原石紧紧的夹在了中间。
　　“你……你这么小的一块石头，哪里要用切啊？”
　　左家俊被叶天说的哭笑不得，他所买的这是块黑乌沙的料子，产自缅甸的麻méng老坑，是翡翠砾石类赌石中产量最大，变数最多的毛料。
　　一般的翡翠原石，从表皮上都能看出一些特征，但黑乌沙的料子完全被一层黑乎乎的皮层所掩盖，所以它也被称为赌xìng最强的毛料，有十赌九垮之说。
　　不过黑乌沙的毛料如果能解出翡翠来，一般种水都不错，而且还会带绿。
　　叶天这块石头虽然买的便宜，但也不能随便就一刀切下去的，如果叶天那样干的话，指定会被这一院子的人给嘲笑的。
　　“这年轻人不懂解石啊？”
　　“就是，这么小的料子也要切，不是糟蹋物件吗？”
　　“走吧，散了散了，一块黑乌沙的料子，没有什么好看的……”
　　叶天和左家俊说话的声音虽然不大，但还是被很多人听了去，一来这料子实在太小，表现也不怎么样，二来叶天又是个新手，围观的人顿时散了一大半。
　　“叶兄弟，这料子不用切的，你用这个把它的外皮擦掉，有没有翡翠基本上就能看出来了。”文銮雄看到叶天吃瘪，笑着递过来一把砂轮机，给叶天讲解了一下用法。
　　“谢谢文兄，我知道了！”
　　解石的原理很简单，不过想要把握好火候，难度就比较大，听文銮雄稍微一解释，叶天顿时明白了过来。
　　“擦点皮层哥们也知道里面有什么东西了，这还是真是在赌……”
　　叶天摇了摇头，也没犹豫，直接打开砂轮机的开关，用飞快旋转着的砂轮对着那黑sè的皮层打磨了起来。
　　“咔……咔咔……”随着一阵难听的声音响起，黑sè的石屑粉末飘扬了起来。
　　“左大师，叶兄弟的手很稳啊。”
　　由于这块料子买得的价格比较低，很难让人紧张起来，叶天解石的同时，文銮雄在旁边和左家俊聊了起来。
　　虽然是第一次解石，但叶天持着砂轮机的双手十分的稳，像文銮雄这样经常亲自动手解石的行家一眼就看了出来。
　　“呵呵，他比我要强多了……”
　　听到文銮雄夸奖叶天，左家俊不禁笑了起来，不过听在文銮雄耳朵里却是一惊，他能听得出来，左家俊这不是客套话。
　　“哎，师兄，这里面好像有绿sè啊！”左家俊正和文銮雄聊天的当口，叶天的声音忽然响了起来。
　　“什么？解出绿来了？”左家俊连忙凑了上去，搭眼一看，整个人却是愣住了。
　　左家俊发愣的原因，倒不是说那绿意有多么显眼，而是吃惊于叶天的解石速度。
　　这短短还没两分钟的时间，叶天竟然将这拳头大小的全身擦掉了近三分之一的体积，而那块砂轮机上的砂轮，也已经被损耗的不成样子了。
　　叶天的手劲多大啊，如果不是这砂轮被磨损的不行了，叶天估计一气能将这原石都给研磨成粉末。
　　“师兄，这算赌赢了吗？”看到左家俊默不作声，叶天碰了他一下。
　　“啊？出绿当然是涨了啊！”
　　左家俊回过神来，连忙用水清洗了一下那个擦面，然后拿出一把小荧光手电，打开之后紧紧的贴在了擦面上。
　　原本只有一抹绿意的擦面，在被这一束强光贴上之后，手电的一圈顿时充满了绿莹莹的sè彩，煞是好看。
　　“涨了？还真是，这绿不错啊。”
　　“不看种水，就看这绿，这块石头也是大涨啊！”
　　“快点解开，看看里面的翡翠有多大，到底是个什么品质的？”
　　左家俊一声赌涨，却是又把周围的人给吸引了过来，一般情况下，像这种价格不高的黑乌沙，只要出绿那就是大涨。
　　“叶兄弟，不错啊，你这手气可真是没得说了，左大师，您继续给解出来吧！”
　　文銮雄也是出言向叶天道喜了起来，他玩赌石不是为了赚钱，就是想感受擦出翡翠那一刻的满足感。
　　“叶天，还是你来吧，注意点，千万不要擦到绿sè的翡翠，把周边的砂雾结晶擦去就行了。”
　　左家俊让人换了一块砂轮，将砂轮机又还给了叶天，他左手受伤使不上力，今年是别想过解石的瘾头了。
　　“这就算赌涨啦？”
　　叶天此时还是一头雾水呢，他也不知道这到底涨了多少钱，接过左家俊递来的砂轮机后“咔嚓咔嚓”的又忙活了起来。
　　叶天在擦石头的时候看似很用力，但火候掌握的却是极好，每每在接触到翡翠的时候，他总是能及时的收回力道，没有损伤到丝毫的玉肉。
　　这次聚集过来的人就更加多了，看着叶天的动作，一些行家均是在暗暗点头，如果不是知道叶天初次解石，一准会误认为他是个经验老道的解石师傅。
　　---！。


[正文 第三百三十四章 破财]

　　第三百三十四章破财
　　别人解石都是小心翼翼jīng雕细琢，生怕破坏了原石中的翡翠使其价格大跌。(文字首lM在xw)e^看《》.)
　　可叶天却是反其道而行之，手中的砂轮机一直就没停过转动，看的一旁的人是心惊胆战，生怕他手一抖擦到了翡翠yù面上。
　　不过从头至尾，叶天的手都是稳如泰山一般，接连换了两个砂轮片，地上铺满了一层石屑之后，一颗体积比jī蛋略小一点的翡翠，出现在了叶天掌心之中。
　　“这东西灵气还可以，不过做yù佩小了点，倒是可以雕琢成几个挂件。”
　　打量着手心的翡翠，叶天在心里琢磨起来，他欣赏yù石和别人的角度全然不同，一不看yù质二不看种水，只关心里面的灵气强弱。
　　见到翡翠被取了出来，左家俊说道：“叶天，拿给我看看。”
　　“师兄，这东西能值多少钱啊？”叶天随手就把翡翠递了过去，刚才他在解石的时候，一直有人在大喊赌涨赌涨的，听的叶天很是莫名其妙。
　　“种水不错，是好东西！”
　　左家俊上手一看，嘴上就夸奖了起来，“叶天你运气不错，你看这块翡翠还未经打磨，就像冰水一般透明，这种翡翠就叫做冰种，仅次于玻璃种的了，算是块极品翡翠的料子。”
　　“师兄，那这玩意儿值多少钱啊？”
　　叶天哪里懂什么冰种玻璃种？他只关系这东西的价格，卖得贵自然就是好东西，反之则就是赔钱货了。
　　“这水头真不错，差一步就是玻璃种了。”
　　听到叶天的话后，左家俊惋惜的摇了摇头，说道：“这料子的绿还是不错的，能打磨十来个戒面，应该可以卖到150万到200万之间吧？”
　　九八年的翡翠市场，价格两极化的现象十分的严重，极品翡翠动辄数十上百万，而比冰种稍差一点的像糯种油青之类的，价格就要差上很多。圣堂
　　其实左家俊这几年没有关注珠宝公司的生意，对于翡翠行情也不是特别的了解，把这价格还说低了点，准确的说，如果制成翡翠饰品的话，应该可以卖出三百万的价格。
　　而且随着缅甸翡翠老坑的逐渐开采殆尽，这种差距也在慢慢缩小，到了后世很多表现一般的品种，均是能卖出天价，当然，里面也不乏炒作的因素在内。
　　“多少？能卖200万？”听到左家俊的话后，叶天整个人都怔住了。
　　按照他的估计，这么大一点东西，最多就值个十几万到顶了，叶天怎么都没想到左家俊给出的价格，比他预计的还要多出十多倍。
　　“翡翠这么值钱吗？”
　　叶天使劲的咽下了一口口水，倒不是说他没见过钱，但唐文远往他账户里转的账和自己亲手赚来的钱，那是截然不同的两种感受。
　　就像一个人拿着张里面有100万块钱的银行卡，估计不会有什么特别的感受，但要是把100万的现金摆在眼前，那心跳绝对会加速很多的。
　　“不是翡翠值钱，是极品翡翠值钱！”
　　看到叶天的模样，左家俊笑道：“当年宋家那位三小姐曾经有一套极品翡翠首饰，据说也没达到玻璃种，都价值上亿，你说这玩意值不值钱啊？”
　　正当叶天愣神的时候，一个中年男人挤了过来，说道：“这位小兄弟，你这块翡翠卖不卖啊？我出二百万，转让给我得了。”
　　这几年在香港流行大戒面的翡翠戒指，很多小老板最是喜欢，而且出手豪爽，像这块翡翠如果切割仔细一点的话，即使出价200万，还是有将近100万的利润空间的。
　　“你要买？对不起，不卖！”
　　叶天有些听不懂那人的香港话，不过200万几个字还是听明白了，当下摇着头说道：“我不懂这个，师兄，这块翡翠是你的钱买的，你拿去好了！”
　　这块翡翠虽然还算不错，但里面的灵气还达不到叶天想要蕴养法器的程度，而想用它布置阵法，却又小了点，叶天拿着它还真不知道该怎么处理。圣堂
　　并且叶天也没那么厚的脸皮将其卖掉，毕竟这东西虽然名义上是自己的，但却是左家俊出钱买下来的。
　　如果解不出翡翠那就罢了，现在解出了块极品翡翠，要是卖给别人的话，自己的吃相就过于难看了，叶天也丢不起那人。
　　“别啊，叶天，师兄可不能沾你这个便宜。”听到叶天的话后，左家俊连忙摇起了头。
　　“别让人看笑话了，师兄，你就拿着吧。”叶天左右看了一眼，压低了声音说道：“我那件法器都送给定定了，这块翡翠算什么啊？”
　　“那……好吧，叶天，回头你离开香港的时候，师兄再给你准备点东西。”
　　左家俊一想也是，叶天那法器要是卖给香港的这些超级富豪，出价千万绝对有人上赶着会买，那价值可不是这块翡翠能比拟的。
　　这会周围的人多，哥俩让来让去的也不好看，左家俊就把那颗翡翠给收了起来，不过却是在心里打定了主意，等叶天离开香港的时候，一定要送他份大礼。
　　“熙国，看的怎么样了？琢磨好就拿过来解吧！”
　　叶天来了个开mén红，左家俊想借着这吉头顺势将自己买的那些原石解开，当下大声喊起了nv婿。
　　“爸，差不多了，可以解了！”听到岳父的招呼后，柳熙国带着几个工作人员，把他们这次买到的十多块原石都搬了过来。
　　左家俊将nv婿画好线的原石看了一遍，点了点头说道：“熙国，爸的手不行，今儿你解石吧。”
　　原本左家俊是想让叶天帮他解石的，不过想想叶天解石时的那股凶猛劲，最终还是打消了这个念头。
　　只是左家俊不知道，叶天早已对身体掌控到了细致入微的境地，刚才解石时看起来鲁莽，其实全都在他掌握之中的。
　　柳熙国解石就要比叶天稳重多了，几乎每下一刀都要停下观察一番，虽然这在众人眼里是解石的正确方法，不过叶天就看的快要打哈欠了。
　　“师兄，你们解着，我四处转转。”看一会之后，叶天有些无聊，抬眼见到不远处阿丁竟然也抱着块石头在和文銮雄说话，不禁笑着走了过去。
　　上前拍了拍阿丁的肩膀，叶天说道：“阿丁，你小子竟然也赌石啊？”
　　“小爷，来都来了，我也买了块玩玩的。”
　　见到是叶天，阿丁嘿嘿笑了起来，他除了打打杀杀之外，最喜欢的就是赌，不过早在十年前就戒赌再也不去澳岛了，今儿见到赌石这种方式，忍不住手痒了起来。
　　“丁老弟，你……你喊叶天什么？”
　　一旁的文銮雄听到阿丁的称呼后，眼睛都有些发直了，要知道，唐文远带阿丁有如子侄一般，就是他也不敢过于轻慢阿丁的。
　　“呵呵，文兄，我和阿丁有些别的渊源，他按辈分叫的。”
　　叶天笑了笑，也没多解释，却是搞得文銮雄心里纠结不已，他发现自己是知道的越多，就越发看不透面前这个不知道从何而来的年轻人了。
　　“小爷，您今儿手气不错啊，您看看我怎么样？”阿丁就是刚才看到叶天赌涨了，这才忙不迭的把自己的石头抱过来准备解开的。
　　叶天仔细看了阿丁一眼，笑道：“阿丁，你今儿眼散如máo发，瞳聚如黍米，是个失财倒霉的日子，这块石头，啧啧……”
　　“什么？小爷，您……您怎么不早说啊？”听到叶天的话后，阿丁顿时哭丧起了脸。
　　叶天没好气的回道：“你小子也没告诉我要赌石啊，怎么着，不信我的话？那你去切一刀看看。”
　　“买都买了，当然要切啊。”
　　阿丁苦着脸将那块足球大小的石头抱到一个切石机上，不过有了叶天的话，他也懒得去擦石了，直接开动了合金齿轮，一刀从中间切了下来。
　　“唉，垮了……”旁边围观的人齐齐发出一声叹息。
　　“小爷，下次您可要给阿丁提前打个招呼啊……”
　　将那分成两半的原石丢在地上，阿丁凑到了叶天的面前，不过脸上却是没有什么懊丧的神sè，毕竟十多万港币对他来说也不是什么大不了的数目。
　　“以后少沾这些东西……”叶天没好气的瞪了阿丁一眼，以叶天的身份，岂会没事去给他看面相是不是适合赌博？
　　“叶兄弟，你看老哥今儿怎么样啊？”
　　叶天这边刚训斥完阿丁，文銮雄却是又问出了相同的问题，这让叶天有些哭笑不得起来，怎么没见他们敢去询问左家俊啊？
　　“文兄，想听实话？”刚才赌涨了块翡翠，叶天这会心情好，也懒得和这二人计较。
　　“当然要听实话啊！”文銮雄连忙点了点头，其实他这一问，却是想和叶天拉近点关系。
　　“好，那就恕我直言了。”
　　叶天盯着文銮雄看了一会，说道：“文兄，你下巴上长了个痘，这是破财的面相，而右眼眼白呈现粗长血丝，这是漏财的面相，我看您今儿比阿丁也好不到哪里去！”
　　---
　　ps：第二更，感谢末土兄弟和众多朋友的打赏月票，谢谢大家，不过今儿的推荐票很苦bī，兄弟们看完书就不能顺手投几张吗？
　　。


[正文 第三百三十五章 漏财（上）]

　　“我………………我说叶天兄弟，你不是开玩笑的吧？”听到叶天蠲话后，文銮雄像是看怪物一般盯着叶天。(喜欢本书,请收藏)
　　文銮雄从青年时起就运势极强，即使在这次亚洲金融风暴中，也没伤到筋骨，叶天说他今儿又是破财又是漏财的，文銮雄还真的不怎么相信。
　　像文銮雄这种人，虽然也笃信风水，但更相信自我，如果这话换成左家俊来说，文銮雄或许还能信个六七分，但是从叶天口中说出来，他完全就当成个笑话了。
　　叶天哈哈一笑，说道：“文兄，这真话………………总是有点不好听的，话我说出来了，信不信就是你的事情了。”
　　叶天和这文銮雄又没有什么交集，他的好和坏与自己一毛钱关系都没有，今儿给他看了眼面相，已经算是很给面子了。
　　“事实胜于雄辩，叶兄弟，要不要来看我解石啊？”
　　文銮雄闻言也是一笑，以他的身份地位自然不可能去怪罪叶天的，再说了，还是他自己要听的真话。
　　“好，反正左右没事，我就看文兄解石了。”叶天点了点头，这满院子的人都在赌石解石，看谁不是看啊？
　　文銮雄不是一个人来的，他还带了一位赌石专家，刚才这个专家已经把原石上要切割的线条画好了，文銮雄只要按照这个往下切就行了。
　　文銮雄是今儿交易会的大买家，他要解石，自然吸引了一帮人前来观看，就连左家俊也围了过来，毕竟他和文銮雄还是有赌约的。
　　“咔……咔咔……”
　　随着一阵金属切割原石发出的刺耳声音，一块全赌料子被文銮雄从裂绺的位置给切开了，他切石的手法倒是和叶天有几分相像，一刀下去干净爽利。
　　“涨……赌涨了。”
　　“是啊，见翡翠了！”
　　“快，拿清水冲洗下！”
　　一半石头刚刚掉落在地上就有那眼尖的人看到了切面，顿时大声嚷嚷了起来，在这种氛围的熏染下，即使不是自己赌涨的石头也很容易让人热血澎湃的。
　　文銮雄请来的赌石师父冲洗掉切面的石屑之后，拿着强光手电往里透了透，回头看向文銮雄，说道：“水头一般，涨是涨了，不过赚的不多。”
　　这块料子有些飘花，但种水稍微差了一点只达到了油青种，如此一来，即使这里面的翡翠数量多一些，其价值也很难超过叶天解出来的那一块。
　　“没事，刘师傅，你去一边把翡翠解出来，我接着切！”
　　文銮雄大气的摆了摆手，他根本就不在乎能赚多少而且此时他心里也憋着股劲，叶天说他破财漏财，文老板还真是不信这邪！
　　重新搬了一块重约七八十斤呈椭圆形的石头放在了切石机上文銮雄发动了机器，锋利的合金齿轮发出“嗡嗡”声迅速的旋转了起来。
　　这块原石的石皮表现非常的好，sè泽癣迹明显，蟒纹延伸了大半块石头，文銮雄足足花了八百万才将这块原石给买下来的。
　　而这块料子的画线也是文銮雄自己琢磨的，他将线条定在了左上角处，那里向外凸出了一块，就像是寿星公的额头似的。
　　一般情况下，那样的地方是不会出现翡翠的，从这里下刀很可能就可以切到原石和翡翠的结合部，文銮雄将线画在这里倒是中规中矩。
　　“咔………………咔嚓！”随着一阵金属摩擦石头的刺耳声音，整块石头一分为二，那凸起部分重重的落在了地面上。
　　“涨……又涨……”
　　站的最近的那个人，清楚的看到一抹绿意出现在了眼前，刚刚准备大声疾呼的时候却发现掉在地上的那块料子切面上，似乎也出现了绿sè。
　　“这………………这是切垮了？！”刚才喊话那人顿时看到地上的毛料时，顿时紧紧闭上了嘴巴。
　　一般来说，翡翠饰品中以镯子最为贵重，好的翡翠镯子都能卖到上千万，这其中的原因就是因为镯子用料多而且大，必须由一块品质相同的完整翡翠才能制成。
　　如果这做镯子的料被切断，那就只能做些挂件之类的玩意了，其价值恐怕最多就是在百万左右，两者之间的价格那差的不是一星半点的。
　　所以翡翠赌石，不是说解出绿就算是涨的，而且还要保持石中翡翠的完整xìng，如果下刀不对将一整块翡翠切为了两半的话，那价值可就是天壤之别了。
　　“还真是切垮了……”
　　“唉，可惜了，这可是能掏出两副镯子的好料子啊！”
　　“没错，而且种水也很不错，已经达到了冰种，如果制成镯子的话，最少三百万以上的价格！”
　　石头切开之后，观看解石的纷纷围了上去，不过一个个均是脸上带着惋惜的表情，这块价值近千万的料子，现在顶多只能值三四百万了。
　　这块料子虽然也是冰种，但绿sè却是不大纯正，分布的深浅不一，做镯子倒是好质地，但打磨成戒面，却是远不如叶天解出的那一块，只能雕琢成一些挂件出售。
　　此刻的文銮雄，就是遇到了上面所说的那种状况，原本一整块好料子被分为两段，这价值立时是大打折扣。
　　“唉，早知道先擦一下料子了，这紧挨着石皮，一擦就能出来了啊！”
　　这一刀就切丢了近四百万，虽然文銮雄财大气粗，也是感觉有些肉疼，仔细观察了一下那块毛料后，心中也是大为懊恼。
　　不过文銮雄抬眼却是看到了似笑非笑的叶天，不由心中一凛，这……这不正是应了叶天破财的说法了吗？
　　“这个年轻人不简单啊！”
　　此时文銮雄再也不敢小看叶天了，在接下来的切石过程中都是小心再小心，只是他今儿的运道好像真的不是很好，所出的翡翠品质都很一般。
　　文銮雄不做珠宝生意，他所解出来的石头一般都会现场卖掉，旁边有人给估了下价格，现在文銮雄总共切出的翡翠，大概值四千万港币左而文銮雄今天一共花了六千多万港币，折算下来整整赔了两千万，进一步坐实了叶天那破财的说法。
　　不过还好的是左家俊那边也没切出什么超极品的料子，两边都解出了冰种翡翠，相对比之下，文銮雄这块料子的价值还要更高一些。
　　这也让文老板心中有些宽慰，虽然损失个一两千万，但能赢得这次赌注让左家俊帮自己推演一次命理，倒也值得了。
　　要知道，给炒股的人占卜问卦或者推演命理，是十分消耗心神的，也就是俗称的折寿，所以文銮雄求了左家俊几次他都没答应，这已经不是钱能解决的问题了。
　　不过如果被叶天知道文銮雄心中的想法，肯定会大骂其败家子然后毛遂自荐的，想当年他在京城开公司的时候，推演命理也不过就是五万此时文銮雄已经把他此次所买的几十块原石都给解开了，也就是他这行外人才有这种魄力，换了别人最少要留下七八块压仓库的。
　　“把最后一块料子运过来吧！”正当众人准备散开的时候，却没曾想文銮雄还有一块毛料，就是此次交易会中体积最大的那块切垮了的原石。
　　一辆铲车轰隆隆的开了过来，铲子上面放的正是那块巨无霸料子，七八个工作人员合力才将料子给固定到了切石机上。
　　“估计这块料子也出不了翡翠！”
　　“没错，你看那切面，连雾绺结晶都看不到一点儿，就是块废料。”
　　“这个也难说，这块石头上面还是有蟒纹的，说明曾经形成过翡翠！”
　　看着这块巨无霸原石，围观的人纷纷议论了起来，这块料子拍出的价格达到一千万之多，如果掏不出三五斤以上的冰种料子，那肯定是赔本买卖了。
　　站在切石机旁的叶天见到这块原石后，眼睛也忍不住眯缝了起来，别人不知道他心里可是清楚的，在这块原石中，藏着一块拳头大小的翡翠。
　　虽然叶天对什么玻璃种冰种的一窍不通，但是他通过气机可以感应到，那块拳头大的翡翠中所蕴含的灵气，似要比自己刚刚解出来的纯净了许多。
　　“莫非这文銮雄的漏财要应在自己身上？”
　　眼瞅着文銮雄已经握住了掌控切石机齿轮的把柄，叶天心头忽然起了一种明悟，脸上不由lù出了笑意，遇到自己，文老板确实有点不走运。
　　“咔……咔咔……”
　　随着切石的声音不断响起，一大块原石跌落在了地上，不过这次场内发出的却是齐声的叹息。
　　不用问，这一刀自然是切垮掉了，别说翡翠了，就是连翡翠的伴生物那些结晶状物质都没有出现。
　　“再来！”
　　文銮雄让工作人员调整了一下原石的方向，对着另外一侧又切了下去，这块原石重达千斤，足有一人大小，两三刀切不出翡翠都说明不了什么问题。
　　而且文銮雄还牢牢记着叶天那句漏财的话，所有的原石都解开了，如果要漏财，也只能应在这块料子上了。
　　PS：第一更，求凌晨刷新的推荐票啊，眼瞅着就要掉榜啦，周二的推荐票能投给相师吗？求推荐票，求月票！！！！。


[正文 第三百三十六章 漏财（中）]

　　随着合金齿轮切割在石头上那“咔咔”声不断响起，一整块料子也被文銮雄切的是七零八落，分成了十多个碎块。(更新速度最快尽在读书阁)
　　此时围观的人早已看的是不忍目睹了，这赌石解石，都是有其规律而言的，再大的毛料里面没有出现那种翡翠伴生的结晶体，都证明这不是一块翡翠毛料。
　　就像文銮雄正咬牙切齿在对付的这块原石一样，虽然体表有蟒纹等翡翠形成的表现，但内部结构却是说明毛料和大家想象的有一些出入。
　　这要是换个人，恐怕再也没勇气在众人面前继续切割下去了，就算心中不忿，也只会将其带回家里慢慢打磨而不会在这里丢人现眼了。
　　但文銮雄本就不是珠宝行当里的人，他就是来图个乐子的，压根就不管别人怎么看，还是一块一块将那些稍微大点的石头都给解开了。
　　不过不知道是不是应了叶天漏财的那句话，文銮雄曾经一刀顺着那块料子十多公分的地方切下，就差一点点切到了雾绺结晶所在的位置。
　　如果出现雾绺，文銮雄自然不会放过那块带有翡翠的石头，只是切面和普通石头无异，他随手就把那块比足球略小一点的原石扔在了地这围观的人也都是行家，每切下一块料子都会有人拥上去察看的，但光滑的切面没有任何出翡翠的痕迹，那一块原石很快就踢到切石机下面的一个角落里去了。
　　“文生，这块确定是废料了，没必要再切下去了吧？”
　　“是啊，花费千万赌垮掉这也不是第一次，文生不要太介意了！”
　　“王生说的对，去年在缅甸公盘上，那块三千六百万的标王不也是切垮掉了吗？”
　　见到文銮雄不厌其烦的将一块块分解下来的原石再给切开，围观的人还以为文銮雄是舍不得购买原石的那一千万港币呢，纷纷出言劝解了起来。
　　刚才曾经对这块料子出过价的人…心中却是后怕不已，幸亏文老板财大气粗将料子给抢走掉了，否则这会急得满头大汗的人就要是自己了。
　　“这些原石都被切开了，没有一块出现翡翠的痕迹啊…那小子肯定是说错了！”文銮雄又切开一块碎料之后，摇了摇头，松开了切石机的把柄。
　　众人不知道的是，文銮雄压根就没把那一千万放在心上，他这会还在想着叶天说他今儿会漏财的话呢。
　　只是看着地上这大小不一的数十块原石，文銮雄也开始怀疑起叶天的话来，石头都已经解到这种程度了…他自己都不信里面还能出翡翠？
　　看到文銮雄停住了手，叶天碰了一下身边的左家俊，小声问道：“师兄，这些废料都是怎么处理啊？”
　　“废料自然是扔了啊，还能怎么处理？”左家俊被叶天问的有些莫名其妙，谁没事要这些碎石块子干嘛啊？
　　“我能要吗？”叶天眼睛一亮，声音却是愈发低了，生怕被旁人听到。
　　“这个……”左家俊皱了下眉头…说道：“现在这些料子还是属于文銮雄的，不过你可以从他手上买，我说叶天…这些都是废料了，你要它们干什么啊？”
　　刚才左家俊也上前察看过，这块原石的确没有任何出翡翠的表现，而且被切成了这样，估计就是拾破烂的都不会捡。
　　“那就好………………”听到左家俊的话后，叶天站了出去，开口问道：“文兄，这块料子你还准备解下去吗？”
　　“嗯？”听到叶天问出这么一句话来，文銮雄心里猛地打了个突，莫非这剩下的石头里还真有翡翠？
　　“不解了…这就是块废料……”
　　看看一地的石头碎屑，文銮雄很快就打消了这个念头，都已经将这块原石大卸十八块了，再解下去他丢不起这人了。
　　叶天也没绕弯子，直接开门见山的说道：“文兄，既然如此…我想买下这些碎石，不知道你愿不愿意卖呢？”
　　“这人疯了吧？买这些垃圾干嘛呀？”
　　“估计又是个想捡漏的，不过他也不看看，料子都解成这副模样了，哪还有漏给他捡啊？”
　　“年轻人想占便宜，等他吃了亏就明白了！”
　　叶天此话一出，围观的人顿时鼓噪了起来，废料中切出翡翠的事情不是没发生过，但那些废料都是有伴生结晶出现的，也就是说有出翡翠的可能xìng。
　　但这块原石，从头到尾切下来里面都是石头，别说伴生结晶了，就是连雾绺都没一丝，压根就是一块从翡翠坑洞里挖出来的石头蛋子。
　　“你要买这些废料？”文銮雄狐疑的看着叶天，莫非这人真能算到这些废料里面还有翡翠？
　　叶天点了点头，说道：“对，我想把它们再切一遍，运气好的话，说不定就能出翡翠呢。”
　　“小伙子，你懂不懂解石啊，这料子根本就不可能有翡翠的！”旁边一人实在看不过眼了，香港珠宝行当里什么时候来了这么个生瓜蛋子啊？
　　“嘿，被您说着了，我还真是不懂，赌石这词还是今儿第一次听说呢。”
　　叶天闻言笑了起来，接着说道：“我就是想过过手瘾，切不出也没什么，切出来不就是赚了吗？”
　　“这………………这………………”那人被叶天说的目瞪口呆，别人都承认自己一窍不通了，他还有什么好说的？
　　“文兄，卖不卖吧？要不然您自个儿接着切，我看热闹也行。”叶天没再搭理那人，转眼看向了文銮雄。
　　“叶兄弟，你要切着玩就拿去吧，剧提什么钱不钱的了。”
　　文銮雄苦笑着摇了摇头，切垮了的原石就不叫原石了，那叫石头，而这些石头一不能铺路二不能烧石灰的，叶天即使愿意出钱买，文老板也不好意思卖啊。
　　“别介啊，文兄，万一我要是解出翡翠来了，那算谁的呀？”叶天连连摆手，一副先君子后小人的模样，看的周围那些人都傻了眼。
　　文銮雄在香港是什么身份，他说出的话岂有收回去的道理？就连左家俊都看不过去了，拉了一把叶天，小声说道：“师弟，你这是要干什么呀？”
　　“我当然是要解石啊。”叶天看向文銮雄，很认真的说道：“文兄，你还是出个价吧，这样解出石头才是属于我的！”
　　“这小子是不是穷疯了啊？”围观的那些人心头同时冒出了这个念文銮雄心头也有了点火气，叶天硬是要出钱买这些废料，这不是打他的脸吗？当下说道：“没事，叶兄弟，你就算切出个金山来，那也是你的本事，我文某人不会多说一个字的，这么多人看着，难不成我还会反悔？”
　　文銮雄还真想见识下，叶天究竟如何能变废为宝，从这些被众人一致裁定为废料的原石中解出翡翠？如果叶天真能切出来，那他文銮雄也绝对会心服口服。
　　“好，那就多谢文兄了。”叶天笑着点了点头，脸上没有一丝羞愧的神情，哥们要给你钱了，是你自己不接，回头见了翡翠别心疼就好。
　　原本有些平淡的解石，经过叶天这么一闹腾，顿时有些变了味，那些已经准备离去的人也不走了，原本正在解自己原石的珠宝商们，也纷纷围过来看起了热闹。
　　叶天对着场内一个工作人员招了招手，说道：“来，帮我把这些石头都给固定上去，我切一块你换一块！”
　　“好吧！”虽然那人也有些看不起说着普通话的叶天，但这就是他的工作，只能按照叶天的吩咐将一块拳头大小的废料摆在了切石机“咳咳，这么点儿大的料子他也切？”
　　叶天的这个举动更是让所有人都集体失声了，这地上算起来都几十块废料了，这么解下去的话，那要切到什么时候？
　　不过叶天切石的速度，显然超过了众人的预想，他根本就没有察看和画线一说，只要石头摆上去了，“咔嚓”一刀下去，就是一分为二。
　　所以碎石虽然不小，但十多分钟过后，几乎所有的石料都被叶天分解了一遍，只是臆想中的翡翠，却没有任何的影踪。
　　“叶天，还是算了吧，走，看师兄去解石，我那还有两块料子没切出来呢。”
　　左家俊伸手拉了一把叶天，把师兄两个字说的特别清楚，他这是不想被众人看轻了这位师弟，估计显lù出了二人的关系。
　　左家俊此话一出，原本一些正待出言讽刺叶天的人，顿时闭上了嘴巴，俗话说不看僧面看佛面，要是图个嘴上痛快招惹了左家俊，那可是后患无穷啊！
　　“师兄，等等，这还有一块呢。”
　　叶天摇了摇头，对着那个工作人员说道：“把这机器下面的一块拿出来摆上去啊。”
　　“不还是一样吗？”工作人员一脸不高兴的将那块足球大小的料子抱了出来，固定在了切石机上。
　　“咔……咔嚓！”
　　叶天仍然是和刚才一样手起刀落，只不过这次他所切的方向却是稍稍偏了一点，合金齿轮从擦着石头的边缘切了下去。！。


[正文 第三百三十七章 漏财(下)]

　　此时已经没有多少人在关注叶天解石了，有这闲工夫还不如琢磨下自己所买的原石呢，所以叶天这一刀切下，也就那么三五个人在关注。(喜欢本书,请收藏)
　　“切……切涨了？！”
　　要说最关注叶天这一刀的人，自然要数文銮雄无疑了，他一直想弄明白叶天关于自己漏财的说法，到底是真是假。
　　答案随着叶天这一刀揭晓了，别管里面翡翠玉质如何，文銮雄白白将这块翡翠送出去，漏财之说已经可以确定无疑了。
　　“好绿啊，是块好料子！”
　　“快点，清洗了看下……”
　　文銮雄这一嗓子也把周围散去的人给吸引了过来，在赌石圈子里，你切垮一百次或许都不会被人记住，但是大涨一次，肯定会声名远播的。
　　“小爷，那绿……绿的有些闪眼睛啊！”
　　没等工作人员动手，阿丁屁颠屁颠的端了一盆水来，仔细的将那个只有巴掌大小的开窗清洗了一遍。
　　“让我看看……”左家俊闻言推开了阿丁，拿出了个荧光手电打开后，将手电紧紧的贴在了切面上。
　　“哇！”
　　此时天色已晚，再加上切石机旁都被人围了起来，光线有些阴暗，当左家俊的手电照在原石上后，四周不约而同的响起一声惊叹。
　　不是这些人没见识，相反他们这些人最少也都和翡翠打过五年以上的交道，但是眼前出现的这一幕，他们确实没见过。
　　就在手电和切面吻合之后，一团绿色沁人心扉般的色彩，从手电的光圈处传出，竟然将左家俊拿着手电的右手都渲染成了绿莹莹的颜色。
　　“这……这是什么翡翠？”
　　看着光圈的绿色，左家俊也惊呆住了，他赌石玩翡翠也有一二十年的历史了，但是从未见过这种单纯而又近乎极致的色彩。
　　一个满头白发看上去有七十多岁的老人，忽然喊道：“莫……莫非是帝王绿？！”
　　老人此话一出，鼓噪的场内顿时变得静寂了下来，每个人都用着一直极其热切的目光盯着那块还被固定在切石机上的原石。
　　“师兄，什么是帝王绿啊？”
　　要说这场中还有不明白老人话的，那自然是非叶天莫属，他连玻璃种和冰种的名词都是今儿学来的，当然不知道什么叫做帝王绿了。
　　“等会再说这个，熙国，把砂轮机给我。”
　　左家俊摆了摆手，没受伤的那只手像女婿伸去，不过拿到砂轮机后，左家俊却是想到了手上的伤势，苦笑道：“叶天，还是你来吧，千万要小心一点！”
　　“这东西很值钱？”叶天摇了摇头，顺手接过了砂轮机。
　　“不是值钱不值钱的问题，是根本就有钱都买不到，反正你小心点就是了！”左家俊见叶天一脸不在乎的样子，连忙又交代了几句。
　　“左生，换个人解吧，这要是解垮掉就可惜了！”
　　“要不我来？保证不会伤到一点翡翠的。”
　　印盎故侨闷肜辖獍桑他老人家解石从未失手过。”
　　就凭叶天刚才切石的表现，众人对叶天解石的水平实在不怎么相信，眼瞅着叶天拿着砂轮机准备解石，一个个都嚷嚷了起来。
　　刚才说话的那个白发老人也是卷起了袖子，准备等叶天把砂轮机交给他，没成想叶天压根就没搭理他，直接拿着砂轮机走到了原石面前。
　　“哥们的石头想怎么解就怎么解，用得着你们帮忙吗？”
　　叶天撇了撇嘴，直接打开砂轮机的电源开关，连观察一下都没有，“咔嚓咔嚓”的就在那块原石上忙活了起来。
　　“轻点，别解垮掉了！”
　　“唉，这……这年轻人太毛躁了！”
　　见到叶天的举动后，围观的那些人均是提心吊胆，如果这真是一块不世出的帝王绿翡翠，叶天将其解垮的话，众人杀了他的心思估计都会有了。
　　叶天像是没听到那些话一般，手上的动作一点都没减缓下来，七八分钟过后，一片砂轮就被打磨光了。
　　趁着叶天换砂轮的时候，众人又是围了上去，赫然发现，叶天擦石的分寸掌握的极好，都是沿着翡翠边缘擦过去的，甚至连包裹住翡翠的一层白色晶体都没有丝毫的损伤。
　　“高人啊，这才叫深藏不露！”
　　叶天露出这么一手绝活，换好砂轮片继续擦石的时候，自然再也没人多说一句了，众人均是屏住了呼吸，等待着这块极品翡翠显露于世的那一刻。
　　擦石不同于切石，擦石是用砂轮一点点的将原石表层磨去，属于细致活儿，一般像从足球般大小的石头里解出翡翠，功夫老道的解石师傅，估计也要用上三五个小时。
　　所以即使是对手上力道掌控入微的叶天，也足足换了七个砂轮片，用了将近一个小时的时间，才把原石里那块拳头大小的翡翠给掏了出来。
　　此时天色已经完全黑了下去，一天都没吃饭的众人，谁也没感觉肚子饿，均是看着那块被叶天托在掌心，将他整个手掌都渲染成一片绿色的翡翠。
　　“帝王绿！没错，就是帝王绿啊……”
　　满头白发的齐老拿出放大镜盯着那块翡翠看了半天之后，一脸ji动的说道：“玻璃地的种，祖母阳绿，老朽这是生平第二次见到帝王绿啊！”
　　齐老和场内的这些珠宝商们不同，他祖辈就是专营翡翠生意的。
　　在四十年代末期的时候才进入到香港，其后数十年中，齐老更是在香港和缅甸两地奔波并致力于翡翠饰品的推广，可以说香港翡翠首饰的流行，齐老是功不可没的。
　　所以当齐老判定这块翡翠料子为帝王绿之后，旁人再无异议，脸上均是露出了羡慕的神色。
　　而将原石拱手送人的文銮雄，此时脸上的表情要更加的精彩。
　　要是叶天解出一般的极品翡翠。文銮雄还真不在乎，但是帝王绿可是用钱都买不到的啊，如果拿来送给自己那些红颜知己的话，肯定能讨得美人芳心的。
　　不过当着这么多人的面，文老板也只能打落牙齿和血吞了，刚才他话说的太满，无论如何是拉不下脸面去求这块翡翠的。
　　看到周围这些人一脸迷醉的盯着自己掌心的翡翠，叶天看向左家俊，说道：“师兄，这帝王绿到底是个什么说法，你倒是讲给我听啊！”
　　这块玉石对于叶天来说还不错，但仅仅就是不错而已，因为它没有经过生吉阴阳二气的滋养，品质虽好，却不是法器，常人佩戴并不会有趋吉避凶的效果。
　　当然，这种玉质的翡翠要比一般的玉石更加容易吸纳生吉之气，叶天准备将它雕琢成挂件置于京城四合院之中，看看过个几年能不能蕴养几件法器出来？
　　“叶天，帝王绿，顾名思义，自然就是翠中帝王的意思了，帝王绿色是翡翠中颜色最好、价值最高的绿色……”
　　左家俊苦笑一声，给自己这好运的师弟讲解了起来，“帝王绿是指一种独特的颜色，师弟你看，这块料子中的绿色绿的就像是快滴出来的那样……”
　　“敢情这玩意还是个宝贝？！”
　　听完左家俊的讲解后，叶天才明白了过来，帝王绿虽然指的是翡翠的绿色，但一般而言，仅有绿而无种的翡翠，却是无法被冠以帝王绿的名称。
　　只有那种玉质达到了玻璃种，同时又出现王诱咧绿的翡翠，才会被人称之为帝王绿。
　　不过玻璃种和帝王绿这两者形成的条件，都是极为苛刻，就像是宋家三小咏愕哪翘准品翡翠玉饰，品质都达不到帝王绿的。
　　翡翠盛行了近百年，帝王绿的出现却是寥寥无几，每次出现都会引起疯狂的争抢，而得到的人，也会小心翼翼的保藏起来，市面上根本就见不到，要不然以文銮雄的身家，也不会在见到这块翡翠之后露出悔意了。
　　见到叶天还有些懵懂的模样，左家俊说道：“叶天，这东西不管是做戒面还是雕琢成挂件，都是世所罕见的奇珍，称之为传家颖Χ疾晃过的！”
　　左家俊话声未落，那位齐老突然开口说道：“这位小兄弟，你这块料子不知道愿不愿意转让啊？”
　　“对，对，小兄弟，我出两千万买你这块翡翠，你看怎么样？”
　　“两千万，真难别人当冤大头啊？小兄弟，我出三千五百万，转让给我吧？”
　　“我出五千万，卖给我吧！”
　　围在旁边的众人早就窥觑起叶天掌心的这块帝王绿料子了，眼下有人开口询问，立马四五个人都报起价来，转眼之间竟然给炒到了五千万。
　　其实帝王绿的玉饰即使出现在拍卖场中，都未必能拍得出这么高的价格。
　　但是一来拍卖场里极少能见到帝王绿的物件拍卖，加上叶天这块还是玉料，他们可以雕琢成自己喜爱的饰品，所以价格一下子就被炒了起来。
　　“咳咳，叶兄弟，要不……我出八千万，你把它让给我得了。”
　　沉寂了好大会的文銮雄突然干咳了一声，报出了一个让场内所有人都闭上了嘴巴的价格――
　　PS：第一更，感谢诸神老兄的飘红打赏，祝老兄明儿一路平安，也谢谢众多朋友的支持，新的一天，继续求推荐票、月票！（未完待续）


[正文 第三百三十八章 占卜]

　　文銮雄开出的价格，彻底让场内众人失声了，帝王绿翡翠酆使再罕见，在翡翠yù石价格不是很高的今天，还是达不到这个高价・・・・・・或者称之为天价也不为过的。(更新速度最快尽在读书阁)器:无广告、全文字、更
　　“八千万？文兄，你不是开玩笑吧？”听到这个报价后，叶天的小心肝也是“噗通噗通”直跳起来。
　　要知道，九八年这会港币兑换人民币的价格甚至要比人民币高出那么一点，八千万港币，那可就是接近八千五百万人民币了啊？
　　叶天不是圣人，他也是需要吃喝拉撒的饮食男nv，金钱对他一样有着不可抵御的yòuhuò，而且由于修炼所致，叶天对金钱的渴求比普通人还要大一些。
　　看着手中散发着冰冷光泽的翡翠，叶天也陷入到了犹豫之中，只要一点头，那八千万就可以收入囊中，加上唐文远给的那些钱，自己就可以一跃成为亿万富豪了。
　　不过在听到左家俊的话后，叶天也意识到，像帝王绿这种翡翠，绝对是可遇而不可求的，今天卖掉，日后再想寻得，恐怕就很难了。
　　而且叶天确实想把这块料子留下来雕琢成一些物件放在四合院里蕴养，如果运气好的话，几年之后说不定就能出上几件法器。
　　“年轻人，八千万不低了，除了文生，谁都出不了这价格的！”
　　“帝王绿虽然少，但也卖不到这么高的价格，文生真是大手笔……”
　　叶天在心中权衡得失的时候，旁边一些人纷纷出言相劝了起来，其实他们并不是为了帮助文銮雄得到这块翡翠，而是有着别的心思。
　　要知道，翡翠想要炒作成和钻石一个档次的饰品，就必须要有些大手笔的买卖才行，而文銮雄出的这价，正好就是一个绝佳的炒作噱头。
　　只要今儿叶天将这块料子一卖，明天香港各大报纸上一准会出现以“天价翡翠”为标题的报道・如此一来，想必能在香港掀起一阵翡翠热，得益的自然是场内这些珠宝商们了。
　　当然，就算叶天不卖・他们一样也能进行炒作，有些人连标题都想好了，“股市大亨出价八千万求购极品翡翠未得”，估计这标题一样能吸引人眼球的。
　　在心中思量了半天之后，叶天终于抬起头，开口说道：“文兄，这块料子我也很喜欢・我想亲手将它雕琢出来，你看・・・・・・”
　　叶天还年轻，日后不怕没钱赚，但未必就能遇到这种可以制作成法器的极品翡翠了，所以衡量再三，他还是拒绝了文銮雄的报价。
　　听到叶天的话后，文銮雄长长叹了口气，摆了摆手说道：“没事・文某人愿赌服输，叶兄弟，你这看相的水平不在贵师兄之下啊！”
　　开始的时候文銮雄对叶天好奇・那是因为他是左家俊的师弟，但是现在，他已经对叶天心服口服了，一面之观就能看出自己破财漏财，可能连“左大师”都没这般本事吧？
　　“文兄，这块原石是你所赠，叶天也是受之有愧，这样吧，等物件雕琢出来，我送你一件！”
　　见到文銮雄如此豁达・叶天心中倒是对他有了几分好感，别管怎么说，原石原本确实是归文銮雄所有的，叶天也算是承了他的情。
　　叶天估量了一下，这拳头大小的yù石能掏出两副镯子和十几个挂件，到时候送文銮雄一件・也算是把情给还掉了。
　　“别啊，叶兄弟，你这么说我就不好意思了。”
　　文銮雄连连摆手，叶天在解石之前就已经提醒过他了，是他自己不相信石中有yù，现在解出了翡翠，只能证明他有眼无珠，哪里还有脸面从叶天那里白白索取帝王绿饰品啊？
　　“文兄，这事儿等下再说…・・・”
　　叶天看到四周还是围满了人，不由皱了下眉头，看向左家俊说道：“师兄，你那边的原石都解开没有啊？”
　　左家俊点了点头，说道：“差不多了，熙国看着的，要不・・・…咱们找个地方喝夜茶吧，这会肚子也都饿了！”
　　这次赌石进行了整整一天，各人只是中午的时候稍微吃了点东西，听左家俊这么一说，均是都感觉到肚子“咕咕”直叫起来。
　　“今儿这位小兄弟解出了帝王绿翡翠，也是咱们香港yù石珠宝行的一件幸事，这样吧，由协会做东，咱们一起出去吃点东西如何？”
　　听到左家俊的话后，此次jiāo易的组织者站了出来，原本他们就安排了晚宴，只是众人都忙于解石没去参加而已。
　　“还是由左某做东吧，肯赏光的朋友一起去！”
　　这要真是在对面那个岛上赌钱，叶天这是要派喜钱的作为叶天的师兄，左家俊当然不会让珠宝行做东了，当下给包揽到了自己身上。
　　“好，左大师做东一定要去！”
　　“没错，大家都去啊，这事儿值得庆贺！”
　　左家俊的号召力远非那位jiāo易会组织者可比的，这么一吆喝，整个场地内的人纷纷应和了起来，有些人已经开始将还没有分解的翡翠打包装车了。
　　来参加jiāo易会的珠宝商们基本上都带有信得过的手下，加上场内工作人员的帮助，很快都将属于自己的翡翠装车运走了，一行数十辆的豪华车队浩浩dàngdàng的往香港市区开去。
　　这些珠宝商虽然算不上港岛顶级的富豪，但也是有一定身份地位的，当下左家俊在富丽华包了整整一个宴会厅，算是帮叶天发派喜钱了。
　　香港人喜欢喝茶，从早茶上午茶一直都能喝到深夜，坐下之后，各种点心小吃摆上桌来，气氛顿时变得热闹了起来。
　　叶天是和左家俊柳定定以及文銮雄还有柳定定那个闺蜜两口子坐在一桌的，稍微吃了点东西之后，左家傀看向文銮雄，说道：“阿雄，今儿这场赌是我输了，一个月后，你来找我吧！”
　　左家俊此次挑选的原石没切出什么好料子，叶天的那块帝王绿是不能算的，总价值自然不如文銮雄解出的翡翠，所以左家俊才有这么一说。
　　“谢谢左大师！”
　　听到左家俊的话后，文銮雄今儿的郁闷顿时是一扫而空，他可是整整求了左家俊一年都未得到个准确的答复，没成想今儿占了次左家俊的便宜。
　　“师兄，你这伤恐怕要养上三五个的，这段时间还是不要给人推演命理了。
　　听见二人的对话，叶天却是皱起了眉头，他是何等聪明的人，知道左家俊是在用这种方式去弥补文銮雄在自己这里的损失的。
　　左家俊摆了摆手，笑道：“没事，这伤又不是什么大碍，不耽误的。”
　　“不行，你那伤要是不注意，会伤到根基的。”
　　叶天摇了摇头，转脸看向了文銮雄，说道：“这样吧，文兄，由我来给你占一卦如何？别的不敢说，可算你未来二十年的运程！”
　　“你来算？！”左家俊和文銮雄同时惊呼出声，瞪大了眼睛看着叶天。
　　虽然今儿叶天在文銮雄那里lù了一手，指出了他今天的运道，但叶天的年轻相比左家俊几十年积累下来的威望，他还是更信任“左大师”一些。
　　至于左家俊，他是知道叶天术法修为极高的，不过攻击所用的术法和占卜问卦还是有所不同的，他并不知道叶天在相术上的造诣究竟如何。
　　看到两人的表情后，叶天笑道：“怎么，师兄，不相信我？咱们这一脉就是以占卜为名的，难不成我连这个都不会？”
　　“不・・・・・・不，师弟，你术法强过师兄百倍，这问卜一道自然也是jīng通的。”
　　听到叶天的话后，左家俊连忙摆起了手，看向文銮雄说道：“阿雄，我也不瞒你，叶天是我师的嫡传弟子，身份尚要高过我，他肯给你占卜问卦，这也是你的造化！”
　　虽然不知道叶天在这面到底如何，但是左家俊自然不会拆师弟的台，这一番话说的文銮雄心里犹豫了起来，其实他心中更多还是偏向于让左家俊帮他推演的。
　　不过想到叶天之前看他面相的jīng准，文銮雄最终下了决定，说道：“那就麻烦叶兄弟了，不知道叶兄弟什么时间有空呢？”
　　叶天无所谓的说道：“这个不需要斋戒沐浴的，现在就可以。”
　　“现在就行？”文銮雄愣了一下。
　　“当然，找个包间安静一点的地方，我现在就能给你占一卦。”叶天点了点头，今儿得了一块价值数千万的极品翡翠，帮文銮雄算一卦，也算是没白拿他的东西。
　　“好，那……那我这就安排！”
　　文銮雄连忙站起身来，找了个服务员把他们几人带进了一间包厢里，柳定定几人自然也是跟了进去。
　　进到包间坐定之后，叶天右手一翻，手心里赫然出现一枚黄橙橙的铜钱，看向文銮雄说道：“文兄，把你的生辰报一下吧。”
　　“我是一九五一年生人・……”见到叶天随身带着占卜所用的铜钱，文銮雄不禁对他增加了几分信心。
　　不过文老板却是不知道，大齐通宝是叶天随身必带的，用来占卜的次数那是屈指可数的。纟


[正文 第三百三十九章 解卦（上）]

　　“这……这是师父的大齐通宝？”
　　见到叶天拿出这枚铜钱，左家俊的眼睛一下直了，当年他可是没少见到师父用这铜钱给人占卜问卦，此刻睹物思人，眼圈不禁红了起来。(更新速度最快尽在读书阁)
　　看见左家俊一脸伤心的样子，叶天连忙说道：“师兄，还要你帮忙呢。”
　　“我帮什么忙？”左家俊一愣，被叶天转移了注意力。
　　叶天闻言笑了起来，说道：“借我两枚铜钱啊，就这一个大齐通宝，我也无法占卜问卦啊！”
　　占卜的方式分很多种，比较常用的就是铜钱占卜法，一般而言，但凡以相术吃饭的人，身上总是会携带三枚铜钱的。
　　叶天之前就从左家俊的口袋里感应到了几枚略带灵气的铜钱，想必是他平日里经常把玩的原因，上面沾染一丝左家俊的气机。
　　“亏你还是咱们这脉的门……连吃饭的家伙都不带在身上。”
　　听到叶天的话后，左家俊哭笑不得的从口袋里掏出了三枚铜钱放在了桌子上，这几枚铜钱全都是乾隆通宝。
　　在近代奇门中，占卜所用的铜钱都是以乾隆通宝为多，传说是能增加准确性，不过在叶天看来，纯粹就是扯淡的，祖师爷每卦必中那会，乾隆爷还不知道在哪里投胎呢。
　　伸手拨出去一枚铜钱，叶天拿起了两枚与大齐通宝放在一起，看向文銮雄说道：“文兄，我有三不测，不诚不测，无事不测，重测不测，你拿着这三枚铜钱往桌子上洒六次，心里想着所要测的事情！”
　　叶天虽然年轻，但是这一严肃起来，身上隐然带着一股不容拒绝的威势，旁边的左家俊与他比起来，竟然都逊色三分。
　　“是，我会按照您的吩咐去做的！”文銮雄接过了铜钱，恭恭敬敬的答应了一声，这次却是没敢再喊叶兄弟。
　　叶天点了点头，说道：“好了，开始吧！”
　　听到叶天的话后，文銮雄微微闭上了眼睛，在心里默念着他想要求知的问题，右手掌心里的铜钱随之洒在了桌子上。
　　“少阴，卦中变阳，嗯，你继续……”叶天看了一眼几枚铜钱的正反面，左手小指屈了起来。
　　“三面老阴，不变卦，接着撒……”
　　“一正两背为少阳，变卦中变为阴，不要停……”
　　随着文銮雄不断的将手中铜钱洒出，叶天口中也在念叨着只有左家俊才能听得懂的话语，双手十指不停的变动着，一条条信息像是放电影一般从他脑中掠过。
　　等到文銮雄洒了六次铜钱卦之后，叶天摆了摆手示意他可以停下来了，自己闭上眼睛在那里推演了起来。
　　看着叶天不断跳动的十指，屋里众人均是屏住了呼吸，生怕打扰正在占卜之中的叶天，就连左家俊对叶天的占卜之术都感到有些高深莫测。
　　要知道，铜钱占卜是在卦象出现之后，要根据卦象显示出来的信息去推演，这其间是需要硬檠六十四卦的，而叶天用心算这种方式，却是左家俊远远不及的。
　　过来大概十多分钟后，叶天睁开了眼睛，说道：“文兄，你一问前程运势，二问婚姻家庭，其实这两者是相连相通的！”
　　“叶……叶兄弟，你……你知道我问的是什么？”
　　听到叶天的话后，文銮雄眼中露出惊色，他在前三卦洒出的时候，心里均是在询问自己日后的财运前程，而到了后三卦则是问的婚姻，叶天所说一字不差。
　　“那……那叶大师，我究竟运势如何？还请指教啊！”文銮雄说话的时候改了称呼，将叶兄弟改成大师了，显然将叶天提升到与“左大师”一般的高度了。
　　“文兄，你属于那种天生桃花运就极强的人，一般的女人无法相克与你，不过……你现在交往的这个女人……”
　　叶天看了文銮雄一眼，接着问道：“这个女人是不是下巴很尖，颧骨高而腮帮瘦呢？”
　　听到叶天的问话，文銮雄脸色略微有些尴尬，看了一眼旁边的几个年轻人，还是答道：“您说的没错，她……她和您说的相貌差不多。”
　　“印堂有纹，山根隔断，此相克夫无子，而且她受家人连累，背运十足，和她在一起，你不光破财，也会霉运连连的！”
　　叶天并不知道文銮雄现在交往的女人是谁，这些都是他推演出来的结果，但是听到文銮雄的耳中，却是如晴天霹雳一般，震得他眼中满是惊骇的神情。
　　文銮雄现在所交往的，也是香港一位极有名气的女明星，文銮雄对她很是喜爱，已经包养了她好几年的时间，光是别墅就送出去了三套。
　　这本来是没有什么的，因为文老板原本就是以大手笔讨得女明星欢心的，他送出去的别墅多了，但叶天的一句话，却是点中了一件事实。
　　文銮雄现在包养的这个女明星的母亲，是个嗜赌如命的人，偏偏手气又极差，数年时间竟然输出去了上亿港币，而这亏空，其实就是文銮雄悄悄给填补上的。
　　这件事情文銮雄做的极为隐秘，除了当事人之外，外界没有一人知晓，眼下被叶天直接指了出来，由不得他不相信叶天的话了。
　　文銮雄没想到这两年诸事不顺的根源竟然是由那女人引起的？此时是方寸已乱，不禁开口问道：“那……那我要怎么办？”
　　“文兄，你不会还想着和她结婚吧？”
　　叶天有些好笑的看着这个花花公子，说道：“当断不断，反受其乱，她既然不适合你，那就断开好了，文兄你不要告诉我离开她你活不下去，那肯定是香港最好笑的笑话了！”
　　“那不会，那不会的……”
　　文銮雄被叶天说的干笑了起来，其实在听闻了叶天这番话之后，他心中也生了和那女人断掉的念头，因为那女人的母亲真是个无底洞，这几年文銮雄最少在她身上投入上亿的资金了。
　　“至于你的运程嘛……”叶天看了柳定定等人一眼，说道：“定定，陪你朋友去外面坐。”
　　文銮雄“女明星狙击手”的外号和他“股市狙击手”的绰号一样响亮，是以叶天不怕在人前揭穿他的桃花史，但下面要说的牵扯到他的气运，就不适合让旁人听到了。
　　“是，叔爷！”柳定定不是不知道分寸的人，当下答应了一声，招呼她的闺蜜和发现出了包间。
　　“叶天，我后面几年运程究竟如何？”见到叶天如此严肃的赶走了柳定定等人，文銮雄心中不禁有些七上八下起来。
　　叶天看了一眼文銮雄，轻声说道：“你今后十三年内将会一帆风顺，不过在你六十岁的时候，将有牢狱之灾！”
　　“什么？！”原本正要给叶天斟茶的文銮雄，猛的一下愣住了，急道：“叶天，这……这是真的？”
　　靠资本发家的人，哪个人是干净的？尤其是是文銮雄在短短十多年间聚集了庞大的财富，其中龌龊的事情多了，真要被人给拎出来，足够他在赤柱监狱呆上几年的。
　　叶天点了点头，说道：“你命格富贵，但下停稍窄，晚上有诸般不顺，而且你金锐之气过盛，到了晚年不知道韬光养晦，这也是招灾引祸的根源。”
　　“可……可有化解的办法？”
　　文銮雄是知道自己性格的，他虽然急公好义，在圈子里朋友众多，但油样也爱出风头，做事情不知道收敛，曾经得罪过不少人。
　　“化解？倒也不难……”
　　叶天看了看一脸急相的文銮雄，拿起杯子倒了点茶水在桌子上，然后用手指蘸了蘸，写出了一个字来。
　　“闵？！”文銮雄看到那个字后，一头雾水的问道：“叶……叶大师，这……这个字和我有什么关系啊？”
　　“你知道这个字读什么吗？”叶天问道。
　　文銮雄莫名其妙的说道：“知道啊，读min，怎么了？”
　　叶天笑了笑，继续问道：“那你知道这个字的涵义吗？”
　　“这个……还真不知道。”文銮雄闻言摇起了头，中庸汉字博大精深，每个字都代表了多种意思，文銮雄虽然会读能写，但还真的不知道这字的意思。
　　“闵之一字，代表凶丧，又同悯，还有哀伤忧虑的解释，此字代表着不详之兆！”
　　叶天也没难为文銮雄，当下给他解释了起来，“你本姓文，文加门成闵，你中年运势极强，可以规避这种命理，但是到了晚年气运衰退，如果犯了此忌，就会使你麻烦缠身的！”
　　“叶……叶大师，你能否说的再明白一点儿啊？我每日进出都要走大门，总不能将门都给拆卸了吧？”
　　文銮雄此时虽然对叶天的话深信不疑，但他实在想不出如何才能规避这个门字，这可是和生活休戚相关的事情啊。
　　叶天摇了摇头，说道：“家中进出之门为常态，可请门神镇之，我说的门，不是这个门。”
　　“那……那是什么门啊？”
　　文銮雄闻言有些挠头了，这些相师们说话总是喜欢遮遮掩掩的，让人百思而不得其解――
　　PS：第一更，感谢朋友们的打赏和月票支持，真的谢谢大家，忙活完这两天，一定爆发感谢兄弟们，嗯，还请大家继续用月票推荐票支持相师！（未完待续


[正文 第三百四十章 解卦（下）]

　　“文兄，夭机不可泄，泄之必遭夭谴，我说的已经够多了，你不妨仔细想一下……”叶夭摇了摇头，却是没有直接回答。(喜欢本书,请收藏)奇无弹窗qi
　　常入都以为相师算命时所说的什么夭机不可泄露，只是他们哄骗客入的话，其实不然，一句话说多说少，都会对相师有所影响的。
　　入一生的命理，都是有迹可循的，无形中有张大网在运转着每个入的生老病死，相师所做的事情，就是游走在这张大网的边缘，打点擦边球，却极少有入敢将网给捅破。
　　叶夭以前给李善元逆夭改命，就是捅破了这张网，其后果就不用再重复了，直接就少了十年的阳寿。
　　虽然逆夭改命和泄露夭机所遭受的反噬夭差地别，但老道和他师徒情深，叶夭愿意承担那种后果。
　　不过叶夭和文銮雄非亲非故，却是没有必要消耗自己的元气，折损自己的阳寿的，这种损耗虽然微乎其微，但累积多了也是叶夭难以承受的。
　　叶夭不肯明言，可真是把文銮雄难为坏了，苦着脸说道：“这……这到底是个什么说法阿？”
　　见到文銮雄的样子后，左家俊笑了笑，轻描淡写的说道：“阿雄，不要这么死脑筋，跳出香港看一看呀！”
　　叶夭刚才不仅用了铜钱占卜之术，这里面还有个解字的学问，左家俊深谙占卜问卦之道，搭眼就看出了叶夭想要表达的意思。
　　“跳出香港看看？”
　　文銮雄所有所思，忽然眼睛一亮，喊道：“叶……叶大师，你……你说的莫非是奥门不是错字，规避地名，我以后不能去奥门吗？”
　　叶夭点了点头，文銮雄自己猜到，自然不算他泄露夭机了，当下说道：“你五行缺土，原本做房地产是合适的，但是你金气过于尖锐，相信以金开道，会给你招惹来无穷后患，那个地方，尽量少涉足。”
　　“叶……叶大师，你……你是怎么知道我要做房地产的？”
　　叶夭的话让文銮雄脸忽然失了血色，即使刚才说到那个女明星的时候，他脸色也没有现在这般难看。
　　要知道，从九七年亚洲金融风暴时开始，文銮雄就有慢慢淡出股市的念头，但是像他这种入，是绝对不甘平凡的，退出股市，他必须要找到一个能体现自己价值的舞台。
　　在进行了一番深思熟虑之后，文銮雄将目光瞄向了房地产的市场，趁着九七回归港入心中恐慌之际，文銮雄连连出手，低价吸纳了不少物业。
　　不过香港地产业早已被几个实力雄厚的超级富豪瓜分掉了，加香港土地稀少，再想有大的发展比较困难，所以在近年来，文銮雄将注意力放到了奥门。
　　奥门和香港一水之隔，相距仅仅只有六十公里，更重要的是，奥门发展的是博彩业和酒店业，对于豪宅别墅的地产业，却并不怎么热衷。
　　还有一点就是，奥门的入口密度也不如香港，拿地皮要比在香港容易的多，所以文銮雄心里已经有了进军奥门的想法。
　　不过到目前为止，这只不过是文銮雄心里的想法而已，他也从未与别入商量过，即使是多年老和心腹手下都不知道。
　　眼下这个想法却是被叶夭一语点破，文銮雄感觉就像是自己没穿衣服站在叶夭面前一般，心中别扭之余也感到一阵恐慌。
　　“文兄，都是卦象显示的，你不用多虑……”看到文銮雄的神情，叶夭也猜出了他的想法，没有入能在自己心思被入窥觑的时候还会保持镇定的。
　　“文某谨记了，谢谢叶大师！”
　　文銮雄听到这话之后，站起身恭恭敬敬的给叶夭鞠了一躬，虽然他入狱之事还没发生，但叶夭的话却是能让自己可以提前规避了。
　　文銮雄不知道，如果没有叶夭这次的占卜，他在一年之后就会进军奥门房地产业，而且为了拿下一块地，他还会用金钱开道，摆平了奥门一位实权入物。
　　其后十年间他的生意也会一帆风顺，但是到到六十岁那年，这些1日账都将被翻出来，而文銮雄也难逃牢狱之灾。
　　经过叶夭的点拨，文銮雄的生命轨迹也发生了改变，日后这位华入富豪依1日混的风生水起，晚年也得以保得全身而退，当然，这些都是后话了。
　　“行了，文兄，别叶大师的叫了，就叫我叶夭，说起来我还要承你个入情呢……”
　　见到包间里的气氛有些凝重，叶夭把那块翡翠拿了出来，笑道：“今儿给你占了这一卦，日后这翡翠雕琢出来的物件可就没你的份了阿！”
　　股市变数极大，而给股市中入算卦占卜，所耗费的精力要远超常入，叶夭刚才也是动用了脑中传承消耗了不少元气，是以才会说出这番话来。
　　“哪里话阿，叶兄弟你今儿点拨了我好几次，是我自己愚钝没领会罢了！”
　　文銮雄闻言苦笑了起来，叶夭都明说了他会漏财，可自己偏偏不信邪，将这块极品翡翠拱手相让，实在是怪不得叶夭头的。
　　“呵呵，文兄是身在局中自不知罢了，好了，不说这个了。”
　　叶夭笑了起来，随手将那块翡翠递给了左家俊，说道：“师兄，我以前和师父学过一些雕琢的手艺，不过掏镯子倒是不会，我想请您帮我把这块料子掏出两副手镯，剩下的我再雕琢一些小物件，您看怎么样阿？”
　　叶夭倒不是真的无法从这块翡翠中掏出镯子来，只是他没有趁手的工具，而且也不会打磨手镯，让他做的话，恐怕这块料子最少要浪费三分之一。
　　“成，这事儿就交给师兄，一准会最大限度的利用好这块料子的。”
　　左家俊满口答应了下来，以他和叶夭的关系，到时候将打磨好的帝王绿镯子在店里摆几夭，绝对会使他的珠宝店名声大噪的。
　　“那就谢谢师兄了。”叶夭点了点头。
　　“好了，你们先坐，我把定定叫进来吃饭！”拿着翡翠站起身来，左大师也无不有向同行显摆一下的想法？
　　左家俊出去后，文銮雄忽然想起一件事来，说道：“对了，叶夭，明儿我那里有个宴会，想邀请你参加一下，不知道你有没有时间阿？”
　　刚才听左家俊说叶夭本事比他大，文銮雄还以为是左家俊自谦的，但是经过刚才占卜解卦一事之后，文老板心里早已将叶夭奉若神明了。
　　左家俊为入老道，和谁都保持着良好的关系但却又很难接近，是以文銮雄就琢磨着要和叶夭多亲近一下，日后遇到难处也方便求到对方。
　　“宴会？”
　　叶夭闻言愣了一下，继而苦笑道：“文兄，还是算了，我对那些事情不大感兴趣，再说了，我在香港也不认识什么入，去了也很无趣的。”
　　叶夭回想一下，自己好像那次参加什么宴会都要招惹出点事情，所以从去了央视的那次慈善拍卖之后，叶夭已经极少出现在那些入多的公共场合里了。
　　“别介阿，叶夭，这宴会很有意思的，基本都是年轻入阿。”
　　说到这里，文銮雄突然对叶夭挤了下眼睛，笑道：“这次宴会可是有许多港台明星的，我还邀请了内地的几个明星，而且还都是一线的，你就不想认识一下？”
　　在文銮雄想来，叶夭即使本领再大，终归也是个年轻入，对于明星肯定多少会有些崇拜的心理，明儿只要他看中哪个女明星，自己晚就让那明星去到叶夭的房间里。
　　“这个……”
　　听文銮雄如此一说，叶夭还真是有些心动了，作为从小看着香港电影长大的这一代入，叶夭对那些大名鼎鼎的华入演员，还真是有几分好奇，不过他却是没文銮雄想的那般龌龊。
　　但是一想到自己那参加宴会的霉运，叶夭还是摇起了头，说道：“还是不去了，明儿可能还要见下宫女士的。”
　　叶夭曾经答应了宫小小要给她寻找丈夫尸骸的，现在自己的事情已经处理完了，早点帮那苦命女入解决掉这件事，也算是积德行善了。
　　“宫女士？宫小小？”文銮雄愣了一下，继而就明白了过来，宫小小丈夫失踪的事情在香港可谓皆知了。
　　文銮雄有些不死心，继续劝道，“叶夭，你反正还要在香港停留几夭的，明儿的的宴会不参加真是挺可惜的，年轻入多认识些朋总归是有好处的。”
　　明夭的那个宴会其实就是由文銮雄发起主办的，名义是给他的一位红颜知己庆生，到时除了一些好会来之外，香港很多大牌影星也会到场的，里面甚至还包括几家香港影视公司的老板。
　　“文叔，认识什么朋阿？”文銮雄正劝解着叶夭的时候，包间的门被柳定定推开了，刚好听见他的最后一句话。
　　见到柳定定进来，文銮雄心中一动，说道：“定定，明儿文叔家里有个晚宴，邀请了一些娱乐圈的朋，你要不要过来玩阿？”
　　未完待续


[正文 第三百四十一章 邀请]

　　“娱乐圈的人？没兴趣！”
　　柳定定一口就拒绝掉了，她虽然不算出身豪门，但从小就跟着外公进出豪门大院，知道不少女明星和富商们的龌龊事，对娱乐圈并没有什么好感。(文字首lM在xw)
　　尤其是文銮雄这个花花大少组织的宴会派对，柳定定更是一丝兴趣都无了，这人除了赚钱之外，最大的爱好就是去追求那些花瓶一般的女人了。
　　听到柳定定的话后，文銮雄不紧不慢的问道：“真没兴趣？张雪友可是也要去的啊，说不定还会唱首歌呢？”
　　在几年之前柳定定曾经找文銮雄要过张雪友的珍藏版签名唱片，他知道这丫头很喜欢那个歌星，是以才会如此说。
　　果然，一听到张雪友这个名字，柳定定脸上的表情立马变了，“张雪友也去？文叔，你可别骗我啊？”
　　富家女和普通老百姓的区别就是她们的眼界自小就很开阔，见识比较多，但富家女同样也是有崇拜的明星的，而且富家女嫁给男明星的事情，在娱乐圈里并不鲜见。
　　像周闰发的妻子陈会莲的父亲，就是新加坡的富豪，资产数以十亿计，另外还有一些富家女，也都很低调的嫁给了男明星。
　　柳定定从小就喜欢张雪友的歌，这也是娱乐圈里她唯一能看得上眼的人，不过她不像香港的一些名媛经常出入娱乐圈，倒是没有认识张雪友的机会。
　　“文叔哪敢骗你啊？怎么样，定定，来不来参加？”文銮雄笑道，别说他真是邀请张雪友了，就是没喊临时招呼他，张雪友也要给这个面子的。
　　“好，我去！”这次柳定定一口答应了下来，转脸看向叶天，哀求道：“叔爷您……您就陪我去一趟吧…………”
　　柳定定可是个冰雪聪明的女孩，知道文銮雄主要邀请的还是叶天，她可没那么大面子的。
　　“好吧，明儿我去……”
　　听到柳定定的请求叶天想了想还是答应了下来，像他这么大年龄的人受香港电影的影响是很深的，能见到小时候那些偶像，对于叶天而言还是很有yòuhuò力的。
　　“哈哈，叶兄弟，咱们这可说定了啊，明儿晚上我让车去接你。”
　　见到叶天答应了下来文銮雄大喜过望，在今儿叶天给他解卦之后，他就打定了主意要不遗余力的交好这位年轻的“叶大师”了。
　　劳累了一天，吃过饭后众人纷纷散去，由于把毛头带到了左家俊的别墅里，叶天今天还是打算住在那，出了酒店后就上了左家俊的车子。
　　“小爷，唐爷让………………让我问问您您这几天什么时候有空啊？”正当车子发动起来要离开的时候，阿丁出现在了车前。
　　叶天想了一下，说道：“明儿不行后天吧，后天去老唐的别墅。”
　　“哎，我这就回唐爷去！”见到叶天给了准信，阿丁一脸笑容的让开了路，mō出电话给唐文远回复去了。
　　左家俊也知道这事，等车子开车酒店后，看向叶天说道：“叶天，我曾经给宫小小的丈夫推算过，他早已遇害了，这时间过了七八年想要找到尸骸可不是件容易的事啊。”
　　左家俊在五年之前就帮宫小小推演过，得出了她丈夫已经不在人世的结论，不过大海茫茫，他却是没有本事找到尸骸。
　　叶吞点了点头，说道：“师兄，我心里有数费点精力还是能找得到的。”
　　叶天脑中传承颇为奇特，只要得知宫小小丈夫的相关信息，是可以自行进行推演的，只不过根据事情的难易程度，需要消耗叶天相应的元气罢了。
　　“那就好，如果力有不逮，也不要逞强。”见到叶天信心满满的样子，左家俊也没多说什么，和叶天聊起今天的见闻来。
　　当车子开进左家俊的别墅中，叶天刚刚走下车来，一道白sè的影子就从屋里窜了出来，闪电般的落在了叶天的肩头。
　　“毛头？你这家伙终于醒了啊！”看着精神奕奕的小家伙，叶天大声笑了起来，这段时间因为毛头的沉睡，着实让叶天担了不少心思。
　　毛头也是很兴奋，不断的用小爪子抓着叶天的头发，口中发出“叽叽”的叫声，似乎在责怪叶天把它自己丢在家中。
　　“嗯，个头好像小了点啊？这皮毛也变短了。”
　　叶天仲手抓过毛头，仔细打量了起来，发现毛头的体型比之前小了整整一圈，而浑身蓬松的毛发也短了许多，犹如缎子一般光洁滑亮。
　　“这……这是怎么回事啊？”
　　细察毛头体内，叶天脸上猛的lù出了惊愕的神sè，因为他发现，毛头的身体中，竟然游走着一股和他极其相似的元气。mì然道书中说草木万物皆有灵，但那仅仅是一种说法而已，至干天就从未见过动物体内会有元气的存在，但眼前的毛头，却是颠覆了他的认知。
　　“莫………………莫非毛头是灵物？”看着面前的小家伙，叶天陷入到沉思之中。
　　古代很多奇人异士隐居山林时，多会饲养一些山中野物，像是猿猴看守洞府之类的传说并不鲜见，那些野物几通人xìng，被称之为灵物。
　　传说灵物会开启灵智，智力不在常人之下，甚至可以沟通天地灵气进行修炼，不过这些都是传说中的故事，叶天也没法断言毛头是否如此？
　　“啊，我……我的鱼，我的鱼都死了啊！”
　　正当叶天在思考的时候，耳边突然传来一声尖叫，却是柳定定站在了花园的池塘边，目光呆滞的看着脚下的情形。
　　池塘边原本那条干净的鹅卵石小路上，此时丢满了鱼骨头，被阳光暴晒了一天后，发出一股恶臭味，而原本一池的鱼儿，此时却是一尾都看不到了。
　　“叽叽……叽叽！”
　　听到柳定定的叫声后，毛头口中也发出了尖叫，先是用两个小前爪指了指自己的肚子，然后用爪子捂住了眼睛，那样子就像是做错事的孩子一般。
　　“那………………那都是我从小养大的啊。”看着毛头的样子，柳定定是yù哭无泪，可也无法责怪这个小家伙，谁知道它今儿会醒呢？
　　“咳咳，定定，回头叔爷送你一些鱼，别和毛头一般见识啊。”叶天咳嗽了两声，带着毛头匆匆回房间了，他可不想看到柳定定那一脸幽怨的样子。
　　第二天一大早阿丁又是等在了门前，叶天也习惯让他跟在身边了，有这么个地头蛇带路，出去游玩都方便了很多。
　　由柳定定和阿丁陪着，叶天来到了九龙黄大仙祠，看着那人山人海的信徒们，叶天也终于知道左家俊在香港地位崇高的原因了。
　　相比内地，香港对于中国传统文化的继承无疑要更加的完善，从香港现在还在使用繁体字就可见一斑。
　　在香港，上至达官贵人下至平民百姓，对于占卜算命求签问卦都是深信不疑的，左家俊本就有真才实学，能在香港社会脱颖而出也就是必然的事情了。
　　如果不是一大家子都在京城，叶天甚至都生出来香港定居的念头了，这里的土壤，才是最适合相师生存发展的地方啊。
　　游玩了一天之后，当叶天等人回到左家俊别墅的时候，一辆加长的宾士房车已经等在了门口。
　　“这人还真是张扬啊……”
　　看着这宾士车，叶天摇了摇头，要是被文銮雄听到，一准会被气的半死，自己的一番苦心却是换来叶天口中这两个字。
　　文銮雄的住所在浅水湾道处，和唐文远的宅子倒是相邻不远，是香港最高尚住宅区之一，众多的别墅豪宅遍布于海湾的坡地上，像华人首富李超人和船王包玉刚均是住在这里的。
　　“嗯？那是干什么的？”
　　当车子刚刚拐过一个弯道，正要进入浅水湾道的时候，一阵闪光灯从车前亮了起来，叶天下意识的用手挡住了脸。
　　透过指缝，叶天发现面前站七八个人，有男有女，每人均是扛着长枪短炮，只要是有车过来，都是一阵猛拍。
　　“叶先生，那些人都是香港的狗仔队。”开车的司机对此倒是见怪不怪了，给文銮雄开车，他的曝光率甚至要比一些名气不大的小明星还要高。
　　叶天有些无语的摇了摇头，每天的隐sī都要曝光在众人面前，如果换成他，这样的日子怕是一天都过不下去。
　　五分钟后，加长宾利车驶入到一个别墅之中，司机刚才用车载电话和文銮雄进行了联系，此时他正站在门口等待着叶天。
　　除了文銮雄之外，别墅的院子里已经有不少人了，或站或坐的在那里聊着天。
　　“叶兄弟，柳小姐，阿丁，欢迎啊，请，里面坐，我给你介绍几位朋友认识！”
　　见到叶天等人从车里下来，文銮雄连忙迎了上来，他的这一举动让很多人均是侧目不已，好像今儿文銮雄还是第一次站在门口接人吧？
　　“文兄，叨扰了。”叶天笑着的对着文銮雄拱了拱手，和文銮雄说笑着走进了别墅的客厅。
　　PS：第一更，昨儿喝大发了，今早才醒酒，赶紧写了一章传上来了，嗯，后面应该可以静心码字了，恳请几张月票支持！。！。


[正文 第三百四十二章 娱乐圈]

　　文銮雄举办的晚宴应该还没有开始，客入们三三两两的分散坐在了花园的四处，不过这些大多都是年轻入，文銮雄径直将叶夭带劲了客厅，这里也有四五个入正在聊着夭。(阅读本书最新章节请访问读书阁)奇无弹窗qi
　　文銮雄和叶夭刚一走进客厅，里面的几个中年入就站起身来，其中一个入出言问道：“文生，这位是？”
　　说话的这个入身材不高，但目光犀利、体格健壮，虽然穿的西装革履，但总是难掩那一身江湖草莽的气息。
　　文銮雄亲热的拉了一把叶夭，说道：“阿胜，我给你介绍下，这位是叶大师，是左大师的同门师弟，本领不在左大师之下的！”
　　“叶……叶大师？”
　　那个叫阿胜的中年男入闻言愣一下，眼睛看向文銮雄，说道：“文生，这……这位就是你要介绍给我们白勺叶大师？”
　　在香港，左家俊的名声皆知的，和香港很多超级富豪关系都很密切，也当得起大师这个称呼。
　　但叶夭年纪轻轻，又没做出过什么事情来，是以文銮雄喊出大师这个称谓后，屋里的几个中年入均是侧目不已。
　　“没错，阿胜，你别大师年轻，左大师都对他推崇不已阿。”
　　文銮雄怕自己这几个朋小觑叶夭，连忙把左家俊的名头给搬了出来，而此时几入才看到跟在叶夭身后的柳定定和阿丁，面色顿时变得古怪起来。
　　阿胜似乎和阿丁很熟络，走到阿丁身边后，开口说道：“丁哥，您怎么有空来这阿？不用陪着唐爷吗？”
　　“阿胜，我这段时间都在陪小爷。”阿丁看了对方一眼，压低了声音说道：“小爷在帮里辈份极高，你说话注意一点！”
　　“什么？”听到阿丁的话，阿胜这次是真的感到吃惊了，脸露出了震惊的神色。
　　阿丁以前是跟过他家老爷子的，按辈份他都要喊一声丁哥，退出江湖跟着唐文远后，更是洗白了身份，虽然阿丁只是个保镖身份，但在香港黑白两道绝对没有一个入敢得罪他的。
　　一向桀骜不驯的阿丁，竞然会喊那入一声“小爷”，足可以证明那入身份不一般了，而且听阿丁话中的意思，他竞然也是帮派中入？
　　这一点是最让阿胜不解的，因为其父亲的原因，他在香港帮派里地位极高，在香港地下世界可谓是一手遮夭的入物，可他也没听说过什么叶大师阿？
　　“叶兄弟，这位叫华胜，是华盛影业公司的老板，这位是杨大成，大成兄是英煌集团的掌舵入……”
　　文銮雄将面前几个入分别给叶夭介绍了一番，都是香港几大影视公司的老板，叶夭以前看过的很多电影，都出自他们白勺公司。
　　至于那位华胜，叶夭就更加熟悉了，因为他曾经在早年看过的一部电影中，见过华胜客串的一个杀手角色，而与他对戏的入，就是影帝周闰发。
　　“叶兄弟真是年轻有为阿，欢迎以后到华盛公司做客……”
　　等文銮雄开口将客厅里的入介绍完之后，华胜笑着向叶夭伸出了手，他对阿丁的话还是有些不信，想出手试一下叶夭的功夫。
　　“华先生客气了。”叶夭笑了笑，恍若未知般的伸出了右手，和华胜两手相握。
　　“得罪了！”
　　握住叶夭的手后，华胜缓缓的加了力道，他这些年来虽然事物繁忙，但却没有一夭松懈对功夫的练习。
　　华胜的父亲是当年的一位国党少将，在国党兵败台岛之后，就来到香港发展，靠着手下的弟兄和财力创办了新安公司，被视为帮派组织新义安的创办入。
　　华胜是在八十年代初期接手家族事务的，当时香港帮派生存的环境极其艰难，华胜另辟蹊径，和其兄华强手创了华盛娱乐影视公司，并靠着各种关系逐步的发展壮大了起来。
　　到了今时今日，华盛公司在香港娱乐圈里已经属于大鳄级别的巨头了，而华胜也从帮派成员的身份一跃成为了娱乐圈的大亨，变身之快让很多入都目瞪口呆。
　　这些事情很多香港入都知道，不过叶夭却并不知晓，他只是有些奇怪华胜身为一家公司的大老板，却为何会有这么一身不错的功夫？
　　“嗯？”
　　就在华胜手逐渐加力的时候，他突然感觉到，叶夭的手变得柔软了起来，就像是个面团一般，任由自己揉搓。
　　“不好……”
　　在感觉到叶夭右手的变化后，华胜暗叫一声，连忙就要松开手，却是没想到他已经松不开了，对方那软若无骨的右手，瞬间变得坚若金铁。
　　叶夭握住华胜的右手晃了两下，笑道：“华先生这身功夫很不错阿，身居高位还能坚持修习功夫，难得……难得阿。”
　　“不敢，不敢，和叶先生比起来，简直就是不值一提。”
　　两手相握的时间还不到十秒钟，华胜的额头已经渗出了细密的汗珠，旁入如果仔细观察的话，能看到华胜的嘴角都在微微抽搐着。
　　文銮雄已经看出了一丝不对，开口说道：“叶兄弟，你们这是？”
　　“呵呵，没事。”叶夭也没多难为华胜，文銮雄开口的时候就松开了手，笑着说道：“以后有机会还要向华先生多多请教阿。”
　　“叶大师太客气了，应该是华某向叶大师多请教才是！”
　　在叶夭松开手后，华胜长出了一口大气，右手忍不住在轻轻颤抖着，看向叶夭的目光中带满了惊惧，再也不敢有丝毫的小觑了。
　　“好了，客入都到的差不多了，阿胜，叶夭，走，咱们出去。”
　　文銮雄看得出来华胜吃了点小亏，为了怕二入再起冲突，一手拉着一入往户外的花园走去。
　　叶夭笑着摇了摇头，心里也不以为甚，反正自己每次来参加一些集会，总是能遇到这样那样的事情。
　　走到院子里后，一个身材高挑相貌漂亮的女孩走到了文銮雄的身边，叶夭抬眼看了她一下，悄然往后退了几步。
　　这个女入虽然长得很漂亮，但下巴有些过尖了，而且颧骨很高腮帮肉少，正是叶夭所说的那种克男入的面相，不用问，这位肯定就是文銮雄在捧的那个女明星了。
　　“叶兄弟，几位，我失陪一下。”见到那个女孩走了过来，文銮雄向几入告了声罪后迎了去，牵住了那个女孩的手。
　　“诸位来宾，诸位朋，欢迎大家来参加蔡小姐的庆生晚会，让我们在这里祝福蔡小姐青春永驻，容颜不老！”
　　要说文銮雄女明星，一来是砸钱，二来的确很有手段，这一番话说的那个女明星眼睛放光，一脸幸福的表情，竞然当着众入很大方的亲了文銮雄一口。
　　“蛋糕！”
　　文銮雄一摆手，花园里的灯光骤然暗了下去，一辆通体发光的餐车从门口缓缓推了进来，在餐车放着一个十八层高的大蛋糕，耳边还想着英文版的生日快乐歌。
　　此时那女明星已经激动的眼含泪水了，在文銮雄的帮助下将蛋糕分开赠给身边的来宾，花园里一时充满了笑语声。
　　不过这位沉浸在幸福之中的女明星却是不知道，在此次生日宴会之后，文銮雄就会向她提出分开的，这也是文銮雄最后一次在她身的花费了。
　　“前尘往事成云烟，消散在彼此眼前，就连说过了再见，也看不见你有些哀怨。”
　　一首情歌响起，更是将晚宴的气氛推了，只是一些有心入却是皱起了眉头，这歌好像有点不适合此情此景？
　　“张雪，叔爷，那是张雪阿！”
　　听到歌声之后，柳定定激动的跳了起来，压根就顾不叶夭了，如果不是还顾及自己女孩子的身份，恐怕早就尖叫了起来。
　　看着见到偶像智商直接下降到了零的柳定定，叶夭苦笑了一声，张望了一下发现阿丁在被华胜拉着说话后，叶夭悄悄退出入群在一个角落里坐了下来。
　　每次参加这些极其奢华的宴会时，叶夭总是有一种格格不入的感觉，不过今儿倒是不无聊，因为他目光所及之处，看见的基本都是平时耳熟能详的大明星。
　　这些平日里派头十足的大明星们，此刻却是低调的很，因为场内的入不是娱乐圈的老板就是商场富豪，在他们面前，自己只是一个高级点的戏子而已。
　　其实入前风光的这些明星们，在入后也是很可怜的，就像是前些年，很多大明星都有被强迫拍过片，他们只不过是这些娱乐圈大鳄们白勺赚钱工具罢了。
　　“阿，松手，松开你的手！”
　　忽然花园中一声尖叫响了起来，叶夭一愣，连忙循声望去，因为他听得那个女声很是熟悉。
　　此时花园里的灯光还没有打开，但是以叶夭的目力，还是看清了距离自己不远处正在拉扯的两个入，脸不由露出一丝怒色来。
　　“阿辉，住手，你千什么？这里是胡闹的地方吗？”叶夭还没来得及走过去，灯光就被打开了，文銮雄的斥呵声也随之响起。
　　未完待续


[正文 第三百四十三章 断手]

　　第三百四十三章断手
　　“这……这是什么地方？大佬，是不是我阿辉不能来你这里了？”
　　那个人一脸通红，明显喝了酒，右手死死拉住一个女孩的手，大声笑道：“老子有钱的时候，你们一个个怎么都不装纯情啊？
　　现在我阿辉落了难，都他娘的躲的远远的，告诉你们，阿辉还能东山再起的！”
　　“阿辉，别这个样子，大家都会帮衬你的，你自己也要争气啊！”
　　听到那人的话后，文銮雄是一脸的无奈，说来面前这人变得倾家荡产，和自己还真是有脱不开的干系。(更新速度最快尽在读书阁)
　　“我怎么不争气了，不就是玩几个女人吗？大佬，你能玩，我阿辉就不能玩了？”
　　那人从鼻子里嗤笑一声，左手指着一个打扮入时的女明星，说道：“你这个八字奶，是不是看我阿辉没钱了，连个招呼都不打？”
　　冷不防的被阿辉提到自己，那个原本正在看热闹的女明星脸色一下变得煞白，大声说道：“你……你，我不认识你！”
　　“不认识我？嘿嘿，，在床你怎么不这么说？”
　　阿辉此时完全已经癫狂了，右手紧紧攥住身边的女孩，左手忽然向女孩的身摸去，口中怪笑道：“大佬，我看中她了，晚就叫她陪我了，回头你给签个支票！”
　　“来，我给你签个支票！”
　　正当阿辉的左手要触及女孩的胸部时，突然感觉一阵剧痛，像是被老虎钳夹住了一般，再也动弹不得了。
　　“你……你是谁？”
　　疼痛让阿辉被酒精烧热了的头脑稍微冷却了一些，不过看清了叶天的相貌后，阿辉开口骂道：“小子，滚一边去，老子玩婊子关你屁事啊？”
　　阿辉此话一出，场内的很多女明星都气歪了嘴，一些和此人有些瓜葛的明星，更是在暗中咬牙切齿，敢情自己以前在他面前的身份，就是婊子而已？
　　“回去玩你妈去！”
　　叶天目光骤然一冷，松开了抓住阿辉的手，顺势往他脸抽去，“啪”的一声脆响，阿辉的身体竟然被凌空抽飞了起来。圣堂
　　“叶……叶天，是……是你吗？”
　　直到此刻，被阿辉调戏的那个女孩才反应了过来，一脸不可思议的看着出现在眼前的叶天。
　　“静兰姐，有两年没见了，你现在可是大明星了啊？”
　　看着面前的女孩，叶天脸露出了笑容，一如几年前他在火车初入岑静兰，就像是一个初入社会的学生般羞涩。
　　从几年前在那次酒会相见之后，叶天再也没有遇到过岑静兰，不过却是在电视电影中屡屡见到她的身影，正如叶天所言，岑静兰的星途十分的顺畅。
　　由于出众的外表，在尚未毕业的时候，岑静兰就被一位大导演青睐，主演了一部很卖座的片子，毕业之后更是和很多香港导演们合作，隐隐已经的头牌女星了。
　　叶天也没想到，竟然会在这里见到岑静兰，不由奇怪的问道：“静兰姐，您怎么会在这里啊？”
　　叶天知道岑静兰一向是比较自重的，而且就刚才观她眼眉，她应该还是处女之身，却是不知道为何会出现在这富豪聚会之中？
　　“我在香港拍戏，是张……张导请我来的。”
　　岑静兰在香港的熟人并不多，此刻那位张导演也不知道缩在哪个角落里了，原本感到很无助的她，见到叶天之后，眼睛忍不住就红了起来。
　　“静兰姐，没事了。”叶天目光一冷，开口喊道：“定定，陪她到一边休息下。”
　　叶天虽然和岑静兰不是很熟，但一直都比较敬重这个在娱乐圈里还能出淤泥而不染的女孩，眼下她被人欺负，叶天自然不肯善罢甘休了。
　　“哎，我知道了，叔爷，你狠狠教训下那个家伙！”
　　柳定定答应了一声，扶住了岑静兰，刚才要不是叶天先出手，她指定也会来教训那个出言不逊的家伙的。
　　场内也有不少人都认识柳定定，听到她居然叫这年轻人“叔爷”，很多人都是吃了一惊，纷纷向叶天看去。
　　左家俊的外孙女，可不是什么好脾气的人啊，能被她称之为“叔爷”的人，那肯定是要和左家俊一个辈分的。
　　可是叶天那年轻的相貌，怎么看都不像是什么有钱有地位的人，这也让众人看向叶天的目光中充满了不解。
　　“孙子，你……你敢打我？”
　　此时躺在地的那个阿辉，酒意彻底被叶天给抽醒了，不过他一张嘴说话，两颗牙齿却是和着血吐了出来。
　　“打你？我在教训人渣而已，你也配让我出手？”
　　叶天口中发出一声冷笑，刚才要不是他紧紧抓着岑静兰，叶天还真的不想脏了自己的手。
　　叶天压根就没搭理那个阿辉，而是将目光看向了文銮雄，轻声说道：“文先生，这是在你家里，他侮辱了我朋，你说怎么办？”
　　之前叶天一直都是称呼文銮雄为文兄的，但这番话却是喊他为文先生，明摆着就是对他有了意见。
　　叶天说话的声音并不大，也并非是质问，但却带给文銮雄一种无形的压力，让他胸口的呼吸都感觉有些不畅快起来。
　　“叶兄弟，这……这都是误会，阿辉喝多了而已，我……我让他给岑小姐赔礼道歉，您看怎么样？”
　　文銮雄所认识的叶天，一直都是笑眯眯一副人畜无害的样子，但是此时的叶天，却让他心生寒意，心里把阿辉骂了个狗血喷头。
　　叶天还没说话，刚刚从地爬起来的阿辉不乐意了，大声嚷道：“大佬，你说什么啊？我阿辉给他道歉？”
　　“混蛋，你要还当我是大佬，快点给叶先生赔礼道歉！”文銮雄此时要是手里有把枪的话，一准会开枪干掉这个愚钝的家伙。
　　叶天是什么人？那可是杀人于无形的风水术师啊，文銮雄虽然不是奇门中人，但到了他这种身份地位，对于术师的了解要远远超过普通人的。
　　叶天根本就没有想让对方道歉的意思，开口喊道：“阿丁，断他一只手，丢出去！”
　　“是，小爷！”
　　正在和华胜低声说着话的阿丁听到叶天的话后，先是一愣，继而站出来走向了阿辉，他虽然也认识此人，但并没把他放在眼里。
　　看到阿丁走了出来，文銮雄知道此事不能善了了，他还算是讲义气，向叶天哀求道：“叶……叶大师，给……给我个面子，就饶过他这一次？”
　　“大师？这年轻人是什么大师啊？”
　　“奇怪了，文生怎么会这么对待一个年轻人啊？”
　　文銮雄的表现，让场内除了认识叶天的几个人之外，全部都是大跌眼镜，要知道，以文銮雄在香港的身份地位，即使在面对李超人的时候，也不会如此低三下四的。
　　场内一些女明星更是眼放异彩的紧紧盯住了叶天，这个年轻人竟然值得文銮雄如此相对，如果能和他交好的话，那出头还不是指日可待的事情啊？
　　“文先生，我已经饶了他了，一只手的代价莫非你还不满意？”
　　叶天不得男人打女人，更何况阿辉打的还是自己的熟人，别銮雄了，就是师兄相劝，叶天也会断掉阿辉抓着岑静兰的那只手的。
　　叶天的霸气让所有人都倒抽了一口冷气，他们没想到这个年轻人居然一点面子都不给文銮雄留，而在香港叱咤风云的文老板，似乎连生气都不敢。
　　“阿丁，还愣着干什么啊？”
　　叶天见到阿丁迟迟不动手，不由瞪了他一眼，也没有留下看结果，转身就往别墅客厅走去。
　　“啊！”还没走出五步，叶天就听到身后传来了阿辉的惨叫声，却是右腕被阿辉给生生折断了。
　　阿辉的惨嚎声让所有人心里都有些发寒，只不过是摸了一下那个女孩的手，竟然被人活生生折断了一只手，这种桥段或许只有在电影中才会出现的。
　　“这……这人竟然如此霸道？”
　　在香港混了几十年的华胜见到叶天的强势后，也是被吓了一大跳，这人行事比自己还要肆无忌惮，到底谁是黑社会啊？
　　震惊之余，华胜也是在心里暗自庆幸，幸亏自己刚才只是试探了对方一下，如果真惹火他的话，即使自己在香港背景深厚，这眼前亏却是吃定了的。
　　“老王，你带阿辉去医院，唉，这……这衰仔！”
　　看着阿辉被丢出了院子，文銮雄气得在地连连跺脚，伸手叫过一个属下，吩咐了一番后，长长叹了口气，转身却是去追叶天了。
　　这生日宴会突如其来的一幕，让众人都是大开了一番眼界，那些明星们三五成群的聚在了一起，纷纷猜测起叶天的身份来。
　　不过那个蔡小姐却是有点生气，自己好好的生日宴会，被叶天和阿辉两人搞得一团糟糕。
　　当然，此刻文銮雄已经没有心情去哄她了，而是追到了客厅里，看着面沉如水的叶天说道：“叶兄弟，您别生气，阿辉，阿辉他也是个可怜人啊！”――
　　：第三更送，求月票支援，嗯，免费的推荐票也请投给相师几张！。


[正文 第三百四十四章 张导]

　　文銮雄举办的这种xìng质的聚会，其实说白了就是为富豪们提供的一个猎艳场所。(喜欢本书,请收藏)
　　只要双方是你情我愿，就可以发展进一步的友谊。这已经是圈子里公开的秘密了，就是那些来参加宴会的女明星们，其实心里也都是明白的。
　　只是富豪和明星同样都属于公众人物，这种事情的具体细节一般只限于当事人双方知道，而且绝对不能是带有强迫xìng质的。
　　像今儿那个叫阿辉的举动，已经犯了圈子的忌讳了。
　　当然，这种事情以前也不是没发生过，在酒醉后还是有的，由于双方身份差距悬殊，那些女明星们往往只能是自认倒霉。
　　不过今儿个阿辉却是踢到铁板上了，文銮雄没想到叶天不仅认识岑静兰，而且看似和对方还很谙熟，竟然因为这个女人断了阿辉一只手，更因此迁怒到了自己身上。
　　文銮雄小心翼翼的看着叶天，解释道：“叶兄弟，我真不知道那位岑小姐是你的女人，要不然早就告诫阿辉那个混账东西了。・・・”
　　听到文銮雄的话后，叶天脸上lù出一丝嘲sè，说道：“我认识的女人，难道都是我的女人？如果不是我的女人，就可以任由你们凌辱了？”
　　虽然结识岑静兰已经有好几年的时间了，但叶天和她并没有什么来往，甚至连彼此的联系方式都不知道，但对于这个洁身自好的女孩，叶天还是很有好感的。
　　而且对于这些香港富豪的做派，叶天也是很看不上眼的，你可以拿钱砸人，女人抵挡不住yòuhuò投怀送抱那是两厢情愿的事情，但是用强，就太过于下作了。
　　“叶兄弟，事情不是你想的那样，阿辉他是喝多了而且这段时间心情不好，所以才会失态的。”
　　文銮雄脸上lù出一丝尴尬的神情，其实阿辉是个什么货sè，他心里比谁都清楚要是阿辉没破产的话，现在只会更加的张扬。
　　“心情不好？就要拿女人发泄？”叶天冷哼了一声。
　　文銮雄苦笑一声，叹道：“叶兄弟，要换你原本有二十亿身家，突然变得一无所有，想必心里也会不痛快的，看着文某的面子上就别在和他计较了。”
　　“二十亿身家都能挥霍光？这也需要点本事啊？”叶天脸上lù出一副奇怪的表情，能败家败到这种程度的人，那绝对不是一般人啊？
　　文銮雄摇了摇头，解释道：“叶兄弟，不是阿辉挥霍，主要是去年亚洲金融风暴，他股市的钱都赔进去了，他才会意志消沉的其实阿辉原先是很能干的……”
　　阿辉叫罗佳辉，16岁时踏入社会做地产经纪，当时月薪只有900港元凭着过人的胆识和眼光，在市场上一路顺风，数年间在“炒楼”上连连得手，由一个无名的小经纪成为数十亿元身家的大老板。
　　在进入九十年代的时候，当时将目光盯在了楼市上的文銮雄和罗佳辉结识，由于文銮雄出手阔绰，在香港人面关系极广，带着罗佳辉认识了不少富豪，顿时被罗佳辉引为大佬。
　　文銮雄和罗佳辉都是那种xìng格张扬的人，尤其喜欢追求女明星两人在香港的风流韵事一直都是媒体追逐的对象，关系之好也是众人皆知不过罗佳辉少年得志，到了三十多岁的时候，运气却是急转直下，九七年底受到金融风暴的影响，数以十亿计的身家大幅度缩水。
　　而且罗佳辉在炒楼上发展过促加上香港地产价格回落，股、楼齐输，涉及债务高达近十亿港元，现有的资产已经是资不抵债了。
　　最近银行方面正在催促罗佳辉进入破产程序，使得少年得志的罗佳辉更是心情烦躁，文銮雄原本邀请他来散散心，却没成想闹出了这样的事情。
　　“算了，我去看看静兰姐。”
　　听完文銮雄的解释后，叶天摇了摇头，其实如果不是他从罗佳辉面相中看出此人中年运势极薄，命不过五十的话，叶天也不会仅仅断其一手以示告诫了。
　　“好，我陪你过去，也给岑小姐道个歉。”见到叶天没有再追究下去的意思，文銮雄心头这才松了口气，连忙走在前面给叶天引路。
　　文銮雄在香港商界纵横了三十多年，即使是在李超人面前也是谈笑风生泰然自若，还从来没有在任何人面前有过如此压抑的感觉。
　　“静兰姐，没事吧？”进入到别墅的另外一个房间后，叶天看到柳定定正在和岑静兰说着话，岑静兰的情绪似乎平静了下来。
　　“叶天，我・・・・・・我没事，你……你怎么会在这里的？”
　　此时见到叶天，岑静兰还有一种恍如寝梦中的感觉，这里可是远离京城数千公里的香港啊，而且还是曹港社会处于最顶尖的那一个阶层。
　　每一次见到叶天，岑静兰总是会有不同的感觉，从火车上那个看似mí糊的大学生，到樱兰会所酒会中带了个惊艳女孩的叶天，两者之间就已经有了诸多不同之处。
　　但是和今天相比，叶天的形象在岑静兰心中又有了颠覆xìng的变化，变化之大，让岑静兰始终不敢相信面前的人就是叶天。
　　要知道，今儿有资格来参加这个庆生酒会的人，不是大牌明星就是超级富豪，叶天究竟是什么身份？竟然会让别墅和晚会的主人亲自相陪，言行之间甚至还有讨好叶天的意思。
　　“我和文兄是朋友，过来玩玩的，静兰姐，没事就好・・・・・・”
　　叶天回头看了一眼文銮雄，接着说道：“以后在香港遇到什么麻烦，你直接找文兄就行了，他可是很乐于助人的。”
　　“叶兄弟严重了，以后岑小姐要是在香港有什么事情，直接找文某就行！”
　　叶天的话说的文銮雄一脸涨红，他是乐于助人，但是帮助的都是女人，而且还是要索取回报的，不过对于面前的这个女孩，打死文銮雄也不敢有什么非分之想。
　　“小・・・・・・小岑，你没事吧？”正在文銮雄拍着xiōng口打包票的时候，房间的门被人敲响了，一个脑袋从外面钻了进来。
　　“张导，我没事，幸好遇到个朋友，我…・・・我想还是要先回去了。”
　　见到来人后，岑静兰脸上lù出一丝厌烦的表情，她原本就不想来参加这个什么酒会，就是面前的这个导演三番五次的劝说甚至是警告，她才会来到这里的。
　　听到岑静兰说没事之后，张导看向了文銮雄，原本tǐng直的腰板瞬间弯了下去，一脸谄笑的说道：“文生好，实在是不好意思，今天给您添麻烦了。”
　　张导叫张之轩，是华盛公司一个著名的导演，曾拍出过不少卖座的影片。
　　更重要的是，张之轩和许多早年成名的大明星都可以称兄道弟，那些刚刚出道的新人们更是以能结识他而感到庆幸，在娱乐圈的人脉极正是因为如此，张之轩也成为了香港很多喜欢追逐女明星的富豪们的座上客，因为这些事情还是需要一个媒介的，总不能让富豪们直接挥舞着钞票去请女明星吃饭吧？
　　不过张之轩知道，自己的身份和这些超级富豪们还是没法相比的，是以在文銮雄面前才会如此的谦卑，这也是他能混迹娱乐圈二十多年始终不倒的秘诀之一。
　　文銮雄知道岑静兰是他带来的，摆了摆手说道：“没事，张导，这事儿……”
　　文銮雄话声未落，张之轩连忙说道：“文生，你放心，我这就让小岑去给罗生道歉，保证让罗生满意！”
　　在花园里发生冲突的时候，张之轩并不在场，他当时去外面迎接另外一位被自己召来的女明星了，所以也不知道发生了什么事情。
　　等回到文銮雄的别墅后，张之轩一打听，竟然是他带来的岑静兰和罗佳辉发生了冲突，而且岑静兰的朋友还把罗佳辉的一只手给打断了。
　　听到这里后，张之轩已经是心急如焚了，也没顾得上继续听下去，匆匆忙忙的就跑别墅里来找岑静兰了。
　　要知道，罗佳辉可是文銮雄的小弟，虽然现在落了难，那也不是他张之轩能得罪起的啊？只要文銮雄歪歪嘴，自己在香港就别想再混下去了。
　　所以这刚一进门，张之轩就想在文銮雄面前进行一番补救，他连找人把岑静兰绑到罗佳辉chuáng上的心思都有了。
　　“小岑，跟我去医院，如果罗生不原谅你，这部戏你就不要演了！”
　　别看张之轩在文銮雄面前表现的低声下气，但是在这些明星面前，他可是有着绝对的权威。
　　香港娱乐圈里除了老板监制之外，就是导演最大了，很多成名十多年的大明星都不敢得罪张之轩。
　　所以在张之轩看来，岑静兰肯定会听从自己的话前去道歉的，不过他却是没发现旁边几个人脸上lù出的怪异表情。
　　叶天皱起了眉头，刚才发生那么多事情，这位张导竟然还会有此表现，叶天真的很怀疑他的智商是否为成年人？！。


[正文 第三百四十五章 掌嘴]

　　“小岑，我的话听到没有？还不跟我出去？”
　　见到岑静兰竟然没有搭理自己，张之轩不由心头火起，这个女孩在片场被自己训了好几几次都是老老实实的，今儿胆子怎么突然就变大了？
　　听到张之轩的话后，岑静兰也不知道哪里来的勇气，开口说道：“张导，这部电影我不拍了，你换人吧！”
　　岑静兰并不是华盛公司旗下的艺人，香港电影这几年不大景气，也想用内地的人气明星发掘下内地的市场，所以才会有此次合作的。(文字首lM在xw)
　　岑静兰本身就不会听说粤语，在香港拍了半个月的戏，整天被导演骂不说，有时候还要被人揩油，她的忍受力也到了极点。
　　“你说不拍就不拍了？岑静兰，违约金你赔的起吗？今儿你要是不跟我去向罗生道歉的话，我会让你在香港大陆两地娱乐圈都混不下去的！”
　　张之轩对岑静兰的话呲之以鼻，别说是她这刚出道没两年的小明星了，就是香港周闰发那种级别的大牌明星，也不敢在签约后退出的。
　　更何况这里香港，张之轩的老板就是香港地下社会的大佬，想摆布个女明星还不容易？管你是香港的还是内地的，拉出去拍上几张裸照，看你还敢嘴硬不？
　　叶天实在忍不住了，他对这智商无下限的人真是没什么好话说，伸手指了指正一脸得意的张之轩，说道：“行了，这里没你什么事，赶紧滚蛋！”
　　“小子，你什么人？”叶天的话成功的转移了张之轩的注意力，“对了，罗生的手是被你打断的吧？我看你是不想混了！”
　　张之轩在香港娱乐圈出道比较早，他曾经经历过那段拿着枪逼着大明星拍片的时代，本身也是帮派中人，是以对叶天这种热血小青年根本就看不上眼。
　　“文兄，我对香港的主流社会真的很失望啊。”
　　叶天叹了口气，这都是些什么人啊？即使在京城踢馆那会，对方也要盘问下自己的路数，可面前这位，整个就是一副天老大他老二的架势啊？
　　“衰仔，你找死是？你，你叫文生什么？”
　　张之轩见到叶天一副不把他放在眼里的样子，开口就骂了出来，只是话刚出口，却是感觉有些不对了。
　　香港人称呼自己的雇主一般都是老板，而称呼一些比较有身臃莸娜耍则喜欢在姓氏后面加上个“生”字，其实就是先生的意思了。
　　像文銮雄这种身臃莸娜耍就是张之轩的老板也要叫一声文生或者雄哥，香港能和文銮雄称兄道弟的人，一双手绝对可以数的过来的。
　　可面前这位年轻人竟然喊大咧咧的称其文兄，而文銮雄也没有露出任何不豫的神色来，这中间……或许还有着什么他不知道的事情？
　　“叶兄弟，对不住，今儿实在是对不住！”文銮雄不是没反应，而是刚才被张导的这番表演给震惊住了，又钡揭短焖祷安欧从α斯来。
　　文老板这会心头不是一般的郁闷，刚把罗佳辉犯得事情给平息了下去，眼前又蹦Q出了个张之轩，叶天说的没错，今儿出现在他这里的人不是一般的没素质。
　　不过文銮雄和罗佳辉是兄弟，但是和张大导演却是没那么深的交情，在给叶天赔了个不是之后，文銮雄绷起了脸，说道：“张导，请你先出去，有事我会和阿胜说的！”
　　不让岑静兰出演女主角还出言威胁？文銮雄此时恨不得将张之轩给大卸八块，说不得回头要找下华胜，让这位张大导演还是去内地发展吧。
　　“文……文生，这……这到底是怎么回事啊？”
　　在文銮雄对着叶天喊出兄弟两个字后，张大导演早就傻了眼了，他并不是一个愚钝的人，相反还十分的有眼色，此刻哪里还会不明白自己做了错事？
　　“行了，你出去吧。”文銮雄有些不耐烦了，赶苍蝇似的往外摆了摆手，今儿连着两件事都把叶天给得罪了，他正想着等下怎么办呢？
　　“叶先生，哎，阿轩你也在啊？正好，岑小咏闶窃勖枪司请来合作的演员，今天出了这种事情，我们也是有责任的……”
　　就在张大导演不知道该如何是好的时候，房门被人给推开了，华胜带着两个人走了进来“阿轩，回头岑小咏愕钠酬另外加五成，算是给岑小咏阊咕了！”
　　“什……什么？”要说张之轩先前只不过是心中有些忐忑，但是听到自家老板的话后，那点忐忑立马转变成了恐惧。
　　要知道，华胜可不是什么善男信女，他在娱乐圈的影响力，全都是靠着社团的势力打杀出来的，不光是对敌人心狠手辣，就是对犯错了手下，一样是没情面可讲的。
　　在八十年代的时候有个名气很大的老牌导演，华胜当时想邀请他给自己公司拍个电影，谁知道那位导演一口就给回绝了。
　　在那个导演回绝华胜的第三天，他就在自家门口被三个人砍成了重伤，凶手砍伤他之后并没有逃走，而是跑到警局去投案了。
　　按照三个小混混的话说，是那个导演先撞的他们，然后双方起了冲突，有事主有凶手，警硬煳弈危只能按照正常流程判了三个小混混几年。
　　不过在当时的娱乐圈，所有人都清楚这是怎么一回事，但没凭没据的，谁又能奈何华胜？从那时起，香港娱乐圈算是正式被地下势力渗透进去了。
　　张之轩算是华盛公司的老人，对于华老板的手段是再清楚不过了，想到以前一些反水的同仁被装进麻袋丢进香江拥那樾危张导的双腿不禁颤抖了起来。
　　“阿轩，你今天怎么了？我说话你听不懂？”华胜也感觉房间的气氛有些不对，眼睛不由狐疑的在张之轩几人身上打量了起来。
　　“华老板，这位张大导演可是说要让静兰姐吃不了兜着走，在两岸娱乐圈封杀她呢！”
　　叶天可不是什么善男信女，加上他对这个张导的印象极差，对于这样的人，叶天一向都秉承着一脚踩死的原则。
　　“封杀岑小咏悖俊
　　听到叶天的话后，华胜顿时明白房间紧张气氛是从何而来的了，一双眼睛顿时冒出了寒光，死死的盯在了张之轩的身上。
　　“老板，我错了，是我错了，我不知道情况就乱说话，我该死！”
　　华胜本来就长着一副不苟言笑的面孔，此时眼睛一瞪，那种长期身居上位将养出来的气势，吓得张之轩竟然直接跪倒在了地上，不住的用手抽起自己的嘴巴来。
　　华胜根本就没去搭理跪在地上的张之轩，而是看向叶天，说道：“叶先生，是我御下不严，您说吧，要他哪只手？”
　　刚才在外面的时候，华胜从阿丁口中得知了叶天的身臃莺螅真是让他大吃一惊，他现在的社团就是由当时的青帮发展出来的，也一直遵行着青帮以前的各种制度。
　　前几年召开洪门大会的时候，华胜也曾经去美国参加了，这也使得他的社团发展更加国际化，这些年得到了海外洪门的不少支持。
　　帮派中人是十分讲究辈份的，尤其是在洪门之中，欺师灭祖那可是无上的大罪。
　　在得知叶天的身臃莺螅华胜刚才还在庆幸自己没有进一步得罪叶天，可是没成想自己手下的这个蠢踊酰却是把这位“爷”给得罪死了。
　　如果这事儿要是传出去的话，虽然对华胜的生意不会造成什么影响，但他的名声就全没了，所以才对叶天说出了那番话来。
　　“我要他的手干嘛啊？这人不过就是嘴臭了一些……”
　　叶天闻言苦笑了起来，之前断了罗佳辉的右手，那是因为这家伙非礼了岑静兰，可眼前这人可没机会用手对岑静兰做出什么事来的。
　　“嘴臭也好办。”华胜冷冷的说道：“阿虎，带他回去，拿竹条掌嘴，让他三个月说不出话来！”
　　“啊，不……不用这样吧？”
　　原本岑静兰正震惊于华老板对叶天的态度，但是听到这番话后，忍不住惊叫了起来，虽然她在电影中扮演过各种角色，但哪里见过这种事情啊？
　　“岑小咏悖救命啊，我……是我猪油蒙了心，您大人大量，就原谅我吧！”
　　张之轩突然从地上爬了起来，跪倒岑静兰身前不住的磕起头来，开什么玩笑，竹条抽嘴，能把他满口大牙都给抽了一个不剩。
　　“叶天，这……这，你看？”
　　被张之轩这年近五十的人一跪，岑静兰顿时有些不知所措，抬眼向叶天看去，到了这会她哪里还不明白，这里所有人都是以叶天为主的。
　　“不管我事，这是华先生的家务事，有什么你去和他说。”
　　叶天摇了摇头，华胜如何处置张之轩，和他一毛钱的关系都没有，不过叶天却是没有帮他求情的意思，他也没有岑静兰的菩萨心肠。
　　“行了，阿虎，拖他出去！”华胜是何等眉眼通透的人？听到上面那番话，立马明白叶天没有放过张之轩的意思了――
　　PS：第二更，不行了，头疼欲裂，本来想请假的，还是硬撑着写了一章，今儿就两更吧，月票大家看着给，投几张推荐票吧（未完待续）


[正文 第三百四十六章 忌惮]

　　第三百四十六章忌惮
　　等到张之轩哭天喊地的被人拉出了别墅之后，华胜看向岑静兰，说道：“岑小姐，真是对不起，手下人不懂事，让你受惊了。(喜欢本书,请收藏)[本章由网友为您提供更新]
　　我想……咱们之间的合同需要改动一下，具体的相关细节，我会让人和你的经纪人去谈的。”
　　华胜很聪明，这件事只要处置的让岑静兰满意，叶天自然就不会多说什么了，对付这么个刚才内地出来的nv孩，显然要比和叶天打jiāo道更加容易。
　　如果事主岑静兰同意了解此事，那叶天就不能再多加干涉，否则华胜就是占了道理，也不算不尊重叶天这大字辈大佬了。
　　“谢谢华老板，这……这部戏，还……还是张导演拍吗？”
　　岑静兰今儿就像是坐了趟过山车，忽上忽下的，脑子早已有些mí糊了，她也不想想，出了这种事情，张之轩怎么可能还继续拍摄这部电影？
　　“呵呵，我们公司出名的导演很多，岑小姐放心，不会耽误拍摄的进度的。”
　　华胜闻言笑了起来，本来让张之轩执导这部戏，就是看在他劳苦功高马屁又拍的好的份上，现在捅出这漏子，不给他三刀六dòng已经是便宜这小子了。
　　“行了，时间不早了，文兄，多谢你的款待，我差不多也该回去了。”
　　见到事情解决，叶天站起身来，对着岑静兰说道：“静兰姐，我要回了，以后回到京城咱们再联系，我小妹一直夸你戏演的好，还想问你要签名呢。”
　　叶天这话倒不是虚言，刘蓝蓝一直都很喜欢岑静兰，听于清雅说叶天认识岑静兰之后，没少缠着叶天要签名。
　　只不过叶天连岑静兰的联系方式都没有，去哪儿找她要签名啊？更何况于清雅说这话的时候语气不免有些yīn阳怪气的，叶天更是不敢去找岑静兰了。
　　听到叶天的话后，岑静兰也不知道心里到底是个什么滋味，半天才说出一句：“叶天，谢谢你！”
　　每一次和这个大男孩的见面，都会带给岑静兰很长一段难以磨灭的回忆，但她始终没有机会去了解叶天，这就是一个谜一样的男人。
　　“没事，别忘了给我张签名就行了，文兄，你这客人多，不用送了……”叶天笑着摆了摆手，带着柳定定和阿丁走出了别墅。
　　“哎，叶天，我安排车子送你。”见到叶天要走，文銮雄连忙站起身，对华胜说道：“华老弟，你稍坐下，我马上回来。”
　　“看，那个打断罗生手的人出来了。”
　　“对，就是那个年轻人，到底是什么来头啊？”
　　叶天和文銮雄刚一走出别墅，原本四散在huā园里聊着天的那些明星们，顿时将目光凝聚到了叶天的身上，今儿晚上所发生的这一切，远比他们在电影中的经历还要jīng彩。
　　叶天的身份自然是他们猜测的重点，因为这些大明星们相信，就是那位小超人在这里，也不见得会受到文銮雄如此的对待。
　　“得，以后说破大天也不参加这些无聊的聚会了。”叶天将周围的那些话听得一清二楚，脸上忍不住lù出了苦笑，脚下却是又加快了几分。
　　“叶天，等等！”刚刚走出huā园，还没来到停车位的时候，身后突然传来了岑静兰的喊声。
　　叶天回过头，看着跑的xiōng口不断起伏的岑静兰，奇怪的问道：“静兰姐，怎么了？”
　　“叶天，给，我包里刚好有张剧照，签好字了。”
　　岑静兰将一张照片递给了叶天，迟疑了下说道：“叶天，我在香港还要呆半个多月，明天你有空吗？我想请你吃个饭。”
　　岑静兰知道艺人在香港的地位并不高，今儿如果不是叶天的话，说不定她真的会被那姓罗的羞辱，岑静兰的感谢也是真心实意。
　　“嘿，谢谢静兰姐”
　　接过照片后，叶天摇了摇头说道：“静兰姐，明儿还真没空，这样吧，等过几天我要是有时间，就去看看你们拍戏。”
　　明天约了宫小小，叶天要帮她推演其夫的尸骸下落，这种推演极其繁琐，估计要huā个两三天的功夫，倒不是叶天故意在推诿岑静兰的邀请。
　　听到叶天的话后，岑静兰脸上有一丝失望，但还是从包里掏出了张名片，说道：“那好吧，这是我的电话，你有空给我打电话啊。”
　　“一定，静兰姐你在香港要是有事，找文老板就行。”
　　叶天笑着看向文銮雄，说道：“文兄，不用送了，回头要把岑小姐安置好啊，你这怜香惜yù出了名的，可别砸自己招牌啊？”
　　“放心吧，叶兄弟，岑小姐要是再出什么事，我这老脸都没地搁了……”
　　文銮雄被叶天说的一脸尴尬，心中却是在猜度叶天和岑静兰的关系，两人看起来并不像是情侣，他却不明白叶天为何为如此关照岑静兰？
　　“阿芬，你陪岑小姐说说话。”送走叶天后，文銮雄返身来到了huā园，喊过今儿的nv主人陪着岑静兰，自己则是回到了客厅里。
　　“文生，这年轻人，真是有点张狂啊。”
　　文銮雄刚一进到房间，就听到了华胜的抱怨，刚才叶天走时都没和他打声招呼，明显的就是不给华老板面子啊。
　　华胜刚才之所以那样处置张之轩，并非是怕了叶天，而是不想无缘故的招惹他而已，可他给足了叶天面子，此时自己却是有些下不了台了。
　　听到老板的话后，华胜身边的一个五大三粗的汉子说道：“胜哥，要不要我找几个兄弟，教训教训他？”
　　“闭嘴，这有你说话的份吗？”华胜心情正不好呢，闻言一脚就是踹了过去，踢的那汉子连连退后几步，一屁股坐在了地上。
　　华胜为人，向来不是朋友就是敌人，不过对于叶天，他还真是不敢妄动，别的不说，就单是一个左家俊，就能让他忌惮不已了。
　　文銮雄摇了摇头，开口说道：“华老弟，听我一句话，叶天只能当朋友，绝对不要招惹他……”
　　文銮雄和华胜也认识几十年了，两人关系不错，他可不想看着老朋友无端的招灾引祸，所以把自己结识叶天的情形给其说了一遍。
　　“他也懂得占卜问卦？”
　　听完文銮雄的话后，华胜顿时愣住了，他原本以为只是叶天在青帮洪mén中身份尊崇，还真不知道叶天还是一个奇mén术师，刚才的抱怨却是一分都没了。
　　这江湖中人，最不愿意招惹的就是奇mén中人，华胜虽然在香港根深蒂固，但要是叶天在他家祖坟上使点坏，华胜那也是没有丝毫的办法。
　　念及此处，华胜也是在心中暗自庆幸，幸亏刚才自己处置得当，否则真惹怒了叶天，说不定自己哪会就会遭受一些无妄之灾呢。
　　---
　　在华胜和文銮雄讨论叶天的时候，阿丁也在车上和叶天谈着今天下午发生的事情，这辆宾士车前面是有隔音玻璃的，他的话倒是不怕被司机听到。
　　“小爷，那个张之轩不是个好东西，为人向来是睚眦必报，依我看，还是找人做了他吧？”
　　在香港回归之前，娱乐圈等于就是被香港各个帮派一手把持的，作为华盛的知名导演，张之轩在黑道之中还是能调动许多资源的。
　　阿丁认识张之轩也有十多年了，知道这个人虽然有些才能，但是心眼极小，叶天今儿不但羞辱了他，更害的他回去被竹条掌嘴，这份仇怨可是结的不小。
　　叶天刚才的作为让阿丁很是过瘾，忍不住又想起自己当年的江湖岁月了，按照阿丁的意思，既然和张之轩有了恩怨，最好的办法就是让他人间蒸发。
　　“阿丁，你这煞气可是不轻啊。”
　　叶天摇了摇头，说道：“没事，跳梁小丑而已，倒是你日后少犯杀戒，过个几年我帮你化解煞气的时候也容易点。”
　　叶天还真没把那张之轩放在心上，甚至都懒得去看他的面相，现在社会中这种人到处都是，如果见一个杀一个的话，出不了三天叶天就要挨雷劈了。
　　一直在听叶天和阿丁说话的柳定定，突然开口说道：“叔爷，那个张之轩真不是什么好人啊，要我说也是干掉他的好。”
　　“我说定定，你一nv孩子整天喊打喊杀的像什么啊？”
　　让叶天没想到的是，一旁的柳定定对阿丁的话倒很是深以为然，那哥们到底做了什么天怒人怨的事？让柳定定这nv孩子竟然都有杀意了？
　　“他以前bī着张雪友去拍过戏……”柳定定撇了撇嘴，说出了让叶天很无语的原因，敢情是招惹了她的偶像了。
　　“行了，这事儿就算是过去了，不要再提了。”
　　叶天摆了摆手打断了柳定定的话，不过心头却是没来由的感到一阵悸动，只是这种感觉极其轻微一闪而过，叶天也没有去深思。
　　回到左家俊的别墅住了一夜，第二天一早叶天就带着máo头来到唐文远的宅子，这里的风水要更甚于左家俊那里，帮宫小小推演过后，也能更快的补充叶天所损耗的元气。
　　---
　　ps：第一更，感谢庄john和众多朋友的打赏月票支持，今儿应该有三更，七月最后两天了，有月票的兄弟还请投给相师！
　　!@#


[正文 第三百四十七章 寻人（上）]

　　“文兄，华老板，你们怎么来了？”
　　刚刚来到唐文远的别墅没多久，就听到门外传来门铃声，叶夭过去一看，没想到竞然是文銮雄和华胜二入联袂来访。(文字首lM在xw)奇无弹窗qi
　　文銮雄一脸笑容的说道：“我约了华老弟去喝早茶，看到左大师的车子开过来，就想着来拜访下叶兄弟和左大师。”
　　看了身边的华胜一眼，文銮雄接着说道：“叶兄弟，昨儿的事情真的是误会，华老弟也感觉心里不安，我说这事儿就算是过去了。”
　　文銮雄和华胜关系极好，他能在娱乐圈左拥右抱，和华胜绝对是脱不开关系的，所以踩死个小导演他无所谓，但却是想解开叶夭对华胜的那点芥蒂。
　　“文兄，说什么呢？我是那么小心眼的入吗？”
　　叶夭闻言苦笑了起来，他只是不想和香港黑道中入有过多牵扯罢了，倒不是对华胜有什么意见。
　　面子是别入给的，既然对方都门来了，叶夭也不想做的太过，想了一下开口说道：“华先生，昨儿也是一时义愤，叶某做的也有些过了，贵公司的那位张导没什么事？”
　　“没事，这种有眼无珠的入就是该受点教训。”
　　听到叶夭的话后，华胜那张不苟言笑的脸露出了笑容，从身边入手里拿过一个包装精美的盒子说道：“叶先生，昨夭岑静兰的事情已经安排好了，这是我们华盛公司开业十八周年的一份纪念品，拿来权当是给叶先生赔罪了！”
　　华胜今儿来见叶夭，其实并不是完全为了赔罪的，还带有别的心思。
　　华胜本身也是极其笃信风水命理的入，九七香港回归之后，他的日子愈发难过起来，始终害怕相关部门会找后账，对于未来的前景一直感觉到有些恐慌。
　　所以华胜这两年拜访左家俊不下于十次，一直想让左大师帮他推演下命理运程，只是左家俊看不他，从来没有为他占卜过。
　　是以昨儿听说叶夭占卜极准之后，华胜就动了心思，在他想来，叶夭再厉害也只是个年轻入，只要自己面子给足了，再许以重金，当能求得叶夭一卦的。
　　“纪念品？”
　　叶夭有些诧异的将礼盒接了过来，入手就是一惊，这和蛋糕差不多大小的盒子，分量可是不轻阿？
　　“嗯？是黄金？”打开盒子看了一眼，叶夭摇了摇头，说道：“华老板，这东西太贵重了，我可不能收！”
　　华胜没说假话，盒子里放的确实是一些奖牌之类的纪念品，这都是华盛公司历年来在各个电影评比中活得的奖项，不过全部都是纯金打制的。
　　叶夭估摸了一下重量，这里面的几十枚黄金做成的纪念品，重量最少在两三公斤左右，换句话说，其价值足有数十万入民币之多了。
　　俗话说无功不受禄，叶夭可以收取唐文远的钱财，对文銮雄的那块翡翠也拿的心安理得，原因就是他们欠叶夭的。
　　但叶夭和华胜可没有什么交情，这些东西可就有些烫手了，虽然隐约猜出华胜的一些心思，叶夭还是婉拒了。
　　听到叶夭的话后，华胜连忙说道：“叶先生，我真没别的意思，这点小礼品，就当是昨夭给岑小姐压惊了。”
　　“那回头你送给岑静兰，我昨儿可没受惊阿。”
　　叶夭笑着摇了摇头，开门见山的说道：“华先生的心意我明白，但这段时间事情比较多，等日后有机会，我可以帮你占一卦！”
　　华胜为入还算路，叶夭也懒得和他纠缠，这才定下了个虚无缥缈的日子，如果华胜真的追到京城去，叶夭也不介意帮他推演一番。
　　“好，那先谢谢叶先生了。”华胜很是知道分寸，叶夭既然如此说了，日后自己总归是有机会的，再纠缠下去，反而会弄巧成拙的。
　　“小爷，唐爷来了，还有宫女士……”几入原本就是站在别墅门口聊着夭，这还没来得及进去，大门外又驶来两辆车子。
　　见到唐文远和宫小小从车子下来后，文銮雄与华胜连忙迎了去，恭恭敬敬的说道：“唐叔，宫女士好！”
　　不管是从年龄辈分还是身家财产而言，文銮雄和华胜，都远不如面前的这二位，更何况唐文远与华胜父亲渊源很深，算得是他叔伯辈的长辈了。
　　“你们两个怎么在这里？”见到文銮雄和华胜，唐文远不由愣了一下，问道：“阿胜，你过来有什么事吗？”
　　华胜的父亲当年是国党少将，还有一个身份却是青帮中入。
　　早年华父和唐文远是换过帖的八拜兄弟，在华胜父亲被香港政府驱逐出去之后，唐文远可没少照拂华家的，是以也把华胜当做子侄一般看待。
　　“唐叔，我是来拜访叶先生的。”在唐文远面前，华胜再也没有那种大佬派头了，话中透着一股子恭敬。
　　“嗯，好好看管你下面的入，现在九七过了，香港不比以前了。”
　　唐文远听阿丁提起过昨夭的事情，想了一下又说道：“叶夭不会和你一般见识，你也不要因为惩治手下而对叶夭不满。”
　　华胜听得出来唐文远话中隐含的责怪，连忙说道：“唐叔，阿胜不敢，今儿是专门向叶先生轻罪的。”
　　“那就好，既然来了，都进来坐。”说话间唐文远走到了叶夭的身边，笑道：“叶夭，我招呼几个朋进来，你不反对？”
　　“这是你的宅子，我有什么好反对的？”叶夭摇了摇头，看向宫小小，问道：“宫女士，我让你拿的东西都带来了吗？”
　　“全都带来了……”
　　听到叶夭的话后，宫小小连忙让入拿过来一个箱子，说道：“这箱子里都是外子以前遗留下来的东西，这么多年我一直都妥加保管的。”
　　叶夭伸手接过箱子，说道：“成，我去二楼了，老唐，我不招呼，不要让入来。”
　　顿了一下，叶夭又对左家俊说道：“师兄，这事儿不能分心，您就别看着了。”
　　“我知道的，你不要勉强，小心元气反噬。”
　　左家俊深知起卦寻入的难处，当年他曾经帮宫小小推演过其夫所处的方位，但却遭受元气反噬，实实在在的吐了好几口鲜血。
　　“我明白，师兄你放心。”叶夭点了点头，没有再多说什么，拎着箱子走进了二楼的一个房间了。
　　打开皮箱，里面尽是一些衣物，有内衣也有外套，一个塑料袋里面放着一些宫小小丈夫傅宜的毛发，另外还有一个玻璃管，里面竞然有些千涸鲜血。
　　这些都是叶夭让宫小小收集来的，他起卦寻入和普通寻入卦象不同，其中带有一些巫术的性质，必须需要本入的一些信息引起两者共鸣，从而推演出傅宜的尸骸位置。
　　叶夭打开玻璃管的瓶塞，把面前的矿泉水倒入管中，然后用棉签将里面千涸的鲜血稀释掉，最后拿出一支毛笔，蘸着那些血水，在地板画了起来。
　　叶夭画的十分的慢，每一笔似乎都用尽了他全身的气力，一副不过短短百十笔画的阵法，居然整整画了两个小时的时间。
　　“奶奶的，也不知道这玩意管不管用？”
　　画完之后，叶夭整个入都坐倒在了地，大口喘着粗气，仅是画这一个阵法，就消耗了他体内五成以的元气。
　　叶夭所用的是巫术中的一种寻入秘术，但这种秘术只能寻活入而无法寻死入，所以叶夭用傅宜的鲜血画出招魂阵，另外再配合卦象，来推演他的尸骸位置。
　　将毛笔扔出，叶夭打坐恢复起来，这里可比不他的四合院，一直到月梢头，叶夭这才站起身来。
　　下到客厅里后，叶夭发现，早来的入竞然一个没走，全都坐在客厅里喝茶聊夭呢，见到叶夭下来，众入都站起身来。
　　宫为心急，迎来问道：“叶大师，怎么样？能不能找到外子？”
　　“目前还不知道，我先去吃点东西。”
　　叶夭摆了摆手，一夭不饮不食，早已把他给饿坏了，而且他早就说过了，寻找死入的尸骸，可不是一时半会就能做到的。
　　听到叶夭的话后，唐文远一把拉住还要追问的宫小小，说道：“餐厅里有吃的，还是热的，阿丁，你带叶夭过去。”
　　“你们倒是会享受。”
　　看着餐桌摆的各种点心小吃，叶夭也不管冷热，直接就开吃了起来，没多大功夫就将一桌子菜肴吃了个千千净净。
　　回到客厅后，看到宫小小一脸期盼的样子，叶夭摇了摇头，说道：“行了，宫女士你们如果不回去的话，就找地方住下，我估计明夭晚结果差不多才能出来。”
　　“好，我住下等！”丈夫失踪八年，宫小小无时无刻不生活在煎熬之中，眼见就能得到丈夫尸骸的下落，她当然不肯离开了。
　　“我们这就回去。”
　　见到叶夭将目光看向自己，文銮雄连忙说道，他和华胜本就是来看热闹的，一时半会的出不了结果，自然不会在此等候了。
　　未完待续


[正文 第三百四十八章 寻人（下）]

　　第三百四十八章寻人（下）
　　“哎呦，星（轻）点，扑街仔，疼死老丝（子）了！”
　　张之轩一巴掌将面前的nv人狠狠chōu在地上，nv人手上拿的yào水洒的满地都是，白皙的脸上被chōu出了五道红红的指印。(阅读本书最新章节请访问读书阁)e^看
　　“老丝（子）饶不了他，妈的，我已经服软了，还要chōu我嘴巴！”
　　张之轩脸上满是怨毒的神sè，虽然事情已经相隔了一天，但他那张脸依然肿的像是猪头一般，满嘴的牙齿也只剩下了七八颗，说话都漏着风。
　　张之轩知道，自己在香港算是hún到头了，被华盛扫地出mén，别的影视公司谁也不敢再收留他，他的导演生涯在得罪叶天的那一刻起，就算是正式结束了。
　　做了十多年的大导演，张之轩的下班辈子倒是衣食无忧，他也准备好移民去澳洲了，反正香港已经没有他的容身之所。
　　但是张之轩恨，他恨华胜翻脸无情，自己给他卖了二十年的命，竟然落得个如此下场。
　　不过深知华胜为人的他，却是丝毫都不敢将这恨意显lù出来，他甚至在嘴巴被chōu成猪嘴一样之后，还去向华胜道歉。
　　因为张之轩知道，只要自己显lù出一丝不满来，明儿极有可能就被装进麻袋沉入到海里，这种事情在华盛公司是司空见惯了的。
　　如此一来，张之轩就把这满腔恨意都转移到了叶天的身上，经过今儿一个白天的打听，他自以为已经mō清楚了叶天的底细。
　　“妈的，大陆仔，不就是靠招摇撞骗吗？老子舍掉一半的身家也要干掉你！”香港人笃信风水，但也并非是人人都信的。
　　张之轩就是属于不信鬼神的那一类人，他甚至在每部电影开机后，都把供神用的水果拿去吃，这么多年下来也没出过什么事，心中向来都对那些整天求神拜佛的人呲之以鼻，
　　所以今儿在通过几个自己提携上来的演员从岑静兰口中套得叶天的底细后，张之轩就在心里下了决定，一定要报复叶天，以解自己的心头之恨。
　　就在张之轩咬牙切齿之际，外面响起了mén铃声，那个nv人出去一会之后，进屋说道：“轩哥，外面有一个人找你！”
　　“带他进来，你先回家吧！”张之轩说话的时候又chōu动了脸上的伤口，疼的他呲牙咧嘴，挥了挥手示意那nv人离开。
　　一个身高只有一米六左右，相貌黝黑的人进到屋里后，眼睛警惕的往房间里看了一眼，开口说道：“张先生，不知道你找我来有什么事？”
　　这个黑瘦男人的粤语讲的十分差，听得张之轩皱起了眉头，摆了摆手说道：“说越南话吧，我会讲几句！”
　　“好，张先生，我们越南帮和你们新安公司一向没有什么来往，不知道你找我来是什么意思？”讲回母语后，黑瘦男人的话流利了许多。
　　张之轩摇了摇头，说道：“阮葛南，这件事和公司无关，当年你初来香港的时候如果不是我，你现在已经死去了，这个你还记得吗？”
　　阮葛男是七十年代末的时候从越南逃难来的香港，当时身上有枪伤，也不敢去医院救治，刚好遇到了张之轩。
　　张之轩曾经在越南住过一段时间，当时心生怜悯，找了个sī人医生取出了阮葛男身上的子弹，对他确实是有救命之恩。
　　只是后来进入香港的越南人越来越多，这些人大多都是打过仗的，没有什么生存技能，只能依靠偷抢来维持生计，到八十年代的时候，开始和香港黑道发生摩擦和冲突。
　　不过强龙难压地头蛇，加上香港政fǔ的支持，最终越南帮被横扫出了香港，流落到北美等地，但还有一小部分人却是留了下来。
　　这些人利用香港做为跳板，从越南偷渡同胞到北美澳洲，做起了偷渡的买卖，由于线路不同，和香港的蛇头倒是没有什么冲突，慢慢的也就生存了下来。
　　而阮葛男就是最早的一批越南蛇头，经过十多年的发展，他在越南境内和香港都有着一定的人脉关系，逐渐将身份转变成了掮客。
　　所谓掮客，就是指替人介绍买卖，从中赚取佣金的人，阮葛男从军火到人口再到毒品无所不做。
　　以张之轩的人脉，在香港找几个杀手并不是什么难事，但难就难在他在香港找人，事后一定会被华胜知道的，所以这才想到了阮葛男。
　　听到张之轩提起往事，阮葛男沉默了一会，开口说道：“张，我是欠你的，但这些年我也帮你做过很多事了。”
　　张之轩咬牙切齿的说道：“这是最后一次，我给你100万，帮我杀一个人，只要杀掉他，你以后再不欠我的了！”
　　“100万？杀什么人？”在香港，几万块钱就能买条命了，听到张之轩愿意出五十万，阮葛男的眉头挑了一下。
　　张之轩从桌子上拿起收集来的资料对着阮葛男扔了过去，说道：“他叫叶天，是大陆人，今儿大概二十一二岁的样子，这是他的照片……”
　　拿着那些资料仔细的看了好一会，阮葛男抬起头，说道：“我可以尽快帮你把信息放出去，但不敢保证有人接。”
　　“好，他可能近期就要离开香港，我不管你从中赚多少钱，只要能杀掉他，那一百万就全都是你的！”
　　张之轩重重的点了点头，随手拿出一个皮包丢给了阮葛男，说道：“里面有十万港币，算是订金，等那小子死了后，我会把另外九十万汇给你的！”
　　张之轩虽然恨叶天入骨，但他更珍惜自己的小命，他已经买好了明天去澳洲的机票，即使叶天被人刺杀，那也找不到他的头上。
　　“好，我尽量！”阮葛男拿起皮包和桌子上的资料，悄无声息的离开了张之轩的家。
　　---
　　“上坎下兑，果然是亡故之相啊！”
　　远在港岛的另外一边，叶天却是不知道有人正在算计自己，他正在用几枚铜钱不断的占卜，来测算傅宜死亡和现在的位置。
　　“上坎变巽卦，竟然是被杀死后推下海的？”
　　在又占出一副卦象后，叶天心头一跳，傅宜当年竟是在闹市区别杀死，然后将尸体转移到海上丢出去的。
　　坎为水，古代有一句话叫做“人如cháo水马如龙”，就是说在城市里面人和车都可以类象为“水”，叶天起的是初卦，这个卦象显示的是傅宜当时被绑后的藏身所在。
　　“艮卦变为巽，应该是东南方向……”
　　“坤上震下，生则冒地而出，死则返归于土……”
　　“艮上艮下，终万物始万物者莫盛乎艮……”
　　不断的占出卦象，叶天将这一卦卦都组合起来，那八年前所发生的事情，在叶天脑中也逐渐的变得清晰了起来。
　　在傅宜初被绑架的时候，原本应该是被藏在旺角的，不过由于他脸上的面罩脱落，看清楚了一个绑匪的面貌，让那绑匪心生杀机。
　　在把傅宜杀死后，绑匪们在逃亡台、湾（和谐）的时候，将傅宜的尸体带到船上，进入公海之后将其放在麻袋里丢了下去。
　　不过为了逃避刑罚，这些人倒是众口一词的说是活着把傅宜推下海的，这也是香港警方一直没有宣布傅宜死亡的主要原因了。
　　叶天这种推演极其耗费心神，在进行一段时间后，就坚持不住沉沉睡去了，醒来之后打坐恢复元气继续推演，如此整整过了三日。
　　“嗯？有反应了！”
　　就在第三天的凌晨时分，叶天起卦之后，心头忽然有了一丝悸动，那处招魂阵散发出一股若有若无的气息，和远处遥遥相对。
　　“这……这怎么跑到台弯去了啊？”
　　拿着一张东南亚的海域图比对了半天，叶天看着那狭长的海峡和小岛，脸上lù出了呆滞的表情，不过这也是不幸中的万幸了。
　　要知道，海水涨cháo落cháo，是极有可能把一些物体吸入到大洋深处的，如果真是那样的话，叶天即使有通天的本领，也没办法寻得傅宜尸骸了。
　　“得，还是先睡觉吧！”
　　将心神锁定在远处的那股气息上后，叶天也是困乏不堪，倒头昏昏睡去，接连三日的推演，让叶天心神损耗极大。
　　这一觉睡到了第二天的中午时分，当叶天洗漱完来到客厅后，看到的又是宫小小那张充满希冀的脸庞。
　　叶天推演了三天，宫小小也是受了三天的折磨，这几天她把公司业务全部jiāo给了手下打理，一直守在这里等待叶天推演出结果来。
　　不过连着等了两天，叶天都没能推演出尸骸的下落，宫小小心中也在逐渐的绝望，几日下落，原本红润的脸庞也变得憔悴无比。
　　叶天今天没有再让宫小小失望，开mén见山的说道：“尸骸的下落找到了，在台弯！”
　　“台弯？在台弯什么地方？”宫小小和唐文远齐齐叫出声来。
　　“具体的位置我说不清楚……”
　　叶天摇了摇头，他手上没有台弯的详细地图，无法将地点标明出来，而且即使他标出来，宫小小也很难找到尸骸的。
　　---
　　ps：第三更送上，马上周一了，求新一周的推荐票，还有七月最后的月票，大家多多支持相师！
　　!@#


[正文 第三百四十九章 走漏消息]

　　全文字无广告     第三百四十九章 走漏消息
　　一般的寻人卦象，只能指出大概的方位，比如东南方向这么一个笼统的位置，却是无法具体到某一个点上的。(喜欢本书,请收藏) 全文字无广告
　　不过叶天是以秘术配合寻人卦象，感应到了要寻之人的信息，从而得知他的具体位置。
　　只是寻找死人又与活人不同，活人可以指出方位让人去寻访，但死人多是深埋地下，从地图上标出来，那范围可就大了。
　　见到叶天摇头，宫小小还以为他不肯出手，“噗通”一声跪在了叶天的面前，哭泣道：“叶大师，请您一定要找到外子的尸骸，外子流落他乡，孤苦一人，小小要让他入土为安啊！”
　　“宫女士，你先起来，这事……关键是我去不了台弯啊。”
　　叶天伸手将宫小小托了起来，眉头微皱，他费劲心机推演出了傅宜的尸骸下落，原本应该一管到底的，但是叶天也没想过傅宜的尸骸竟然会流落到台弯。
　　虽然说两岸关系早已解封，但想入台好像还是比较麻烦的，叶天离开家的时间也不短了，如果再去台弯，他不知道又要耽搁多长时间？
　　听到叶天的话后，唐文远开口说道：“叶天，你就帮帮小小吧，去台弯好办，这些手续我让人去办理，不会有什么麻烦的。”
　　“大概要几天？”叶天问道，他做事情也想善始善终，而且这也是件积德行善的好事。
　　见到叶天同意下来，唐文远大喜，连忙说道：“明天就可以，我和小小在台弯均有产业，只是增加一个随行人员罢了，叶天，你看怎么样？”
　　虽然叶天内地人身份入台有些麻烦，不过这要看是什么人去办理，以唐文远和宫小小的身份，就是台弯高层也要给几分面子的。
　　“明天，那好吧！”叶天想了想，点头答应了下来。
　　得到叶天的答复后，唐文远说道：“好，我亲自去办理……”宫小小也要去做些安排，随着唐文远一起离开了别墅。
　　“日后有钱了，还真是要在这里置办个产业！”
　　等到两人离开后，叶天在院子里散起步来，这栋别墅处于半山之上，正对着入海口，是龙盘虎踞的风水宝地，只是站在这里，就让人感觉到心旷神怡。
　　叶天在四九城的那个四合院虽然不错，但却是强夺故宫数百年之气运，等过上个三五年后，也就会恢复如常，再没有现在的神奇了。 全文字无广告
　　而这里的风水是天然形成，如果能寻得一块好地，叶天布下阵法，从大海之中摄取天地元气，就是数百年下来，也不虞元气减少半分的。
　　围着别墅走了一圈后，逗弄了一会泡在泳池里装死的毛头，叶天忽然想起一事来，“对了，要给静兰姐打个电话……”
　　虽然叶天相信华胜不敢对自己阳奉阴违，但娱乐圈是非多，难保还会有些不长眼的人会欺凌到岑静兰的头上。
　　回到房间找出岑静兰的名片后，叶天拿起电话拨了过去。
　　在香港的一处片场正在进行着拍摄前的准备，所有人都忙碌异常，脸上也有些紧张，原因无它，这一部戏换演员常见，但是换导演却是极少的。
　　张之轩被替换，让剧组很多人心里都有些惶恐不安，每个导演都有一套自己的班底，包括摄影师在内，张之轩的那帮人都感觉日子可能不太好过了。
　　好在新来的导演也是香港的大牌导演，拍摄倒是很顺利的进行了下去，但是剧组里的气氛，还是因为这件事情变得有些紧张。
　　有些消息灵通人士不知道从哪里得来的消息，说是张之轩被替换和剧组里的岑静兰有关系，加上昨日大老板华胜来探岑静兰的班，更是坐实了这个传闻。
　　原本那些不大看得起岑静兰的工作人员，这会在岑静兰面前是大气都不敢喘一口，和岑静兰说话的时候也不敢操着一口粤语了，而且结结巴巴的讲起了普通话。
　　“演员就位，摄影师准备，谁？是谁的手机，不知道开拍的时候不准带电话吗？”
　　忙碌了半个多小时后，准备工作终于做完了，导演正准备开始拍摄的时候，一阵手机铃声响了起来。
　　这让新来的导演暴跳如雷，在片场出现这种事情，简直就是在挑战他的权威！
　　“陈导，对……对不起，是……是我的手机响了，刚才忘了关掉的。”
　　岑静兰弱弱的声音响了起来，一脸的不好意思，这件事的确是她做错了，工作时间原本就应该把手机关闭的。
　　“嗯，是岑小姐的电话啊？”陈导听到岑静兰的话后，满脸的怒色顷刻间消失不见了，“拍摄还要等一会，岑小姐你先接电话吧，万一有什么急事呢？”
　　陈导态度的变化，让现场的工作人员和演员们均是大跌眼镜，这位一向以脾气暴躁著称的大导演，什么时候变得如此好说话了？
　　“不用，我……我这就关掉。”
　　岑静兰急忙打开了自己的手包，拿出电话一看，却是香港的号码，不由犹豫了起来，在香港，她似乎只给过叶天自己的私人电话的。
　　“没关系的，岑小姐，你慢慢接电话。”
　　见到叶天的神色后，陈导笑眯眯的拍了拍岑静兰的肩膀，转过身却是大声吼了起来，“剧务，这边的场景摆的不对，重新搭设一下，快点！”
　　作为华盛公司的老人，陈导对张之轩事件的由来，比谁都要清楚，而且他也见了被打的像个猪脸一般的张之轩，借他一个胆子，陈导也不敢得罪这位背景深厚的岑小姐。
　　“喂，叶天，是你吗？”虽然电话号码是陌生的，不过岑静兰下意识感到这一定是叶天打来的。
　　“静兰姐，是我，没耽误你做事吧？”果然，叶天的声音从电话里响了起来。
　　岑静兰往四周忙碌的人群看了一眼，违心的说道：“没有，叶天，你忙完了？”
　　“嗯，告一段落了，不过事情还没完，对了，华老板没怎么样你吧？在剧组有什么麻烦没有？”
　　“华老板昨天才来探班的，剧组的人对我都挺好的。”岑静兰犹豫了一下，继续说道：“叶天，那天的事情还没感谢你呢，我……我今天想请你吃顿饭，不知道你有没有时间？”
　　“吃饭？今儿估计是没空了，我明天要去台弯，等以后回到京城我请你吃饭吧。”
　　“那好吧，等你回到京城一定给我电话啊。”
　　电话里传来的答复让岑静兰心里有些失望，和叶天又说了几句之后，匆匆挂断了电话。
　　接了这个电话，岑静兰上午拍摄的时候总是有些心神不属，很多一次可以过的片子都卡住了，这让那位新上任的陈导是有火发不出。
　　中午吃饭的时候，一位平时和岑静兰关系不错的女演员问道：“静兰姐，早上是男朋友打的电话吧？”
　　从华老板来探班之后，这剧组里不管年龄大小的演员，面对岑静兰的时候，都要在其名字后面加个姐了，没办法，这是大老板关照的人啊。
　　岑静兰摇了摇头，说道：“不是男朋友了，普通朋友，阿莲，今天我状态不好，麻烦你们啦。”
　　阿莲笑道：“肯定是男朋友啦，静兰姐，这男人可不能惯着的，让他请你去旋转餐厅吃饭赔罪啦……”
　　岑静兰脸上露出一丝红晕，解释道：“真的不是，是在香港遇到的一个朋友，他明天要去台弯，哎呀，我和你说这些干嘛啊。”
　　“好了，好了，吃饭吧，下午你注意力集中点，不然陈导真要发火了。”
　　阿莲也岔开了这个话题，不过谁都没发现，在中午休息的时候，阿莲悄悄躲到一个没人的地方，拨打出一个通往澳洲的电话。
　　--
　　张之轩来到澳洲已经有两天的时间了，虽然他以前也经常在澳洲度假，但这次却是被人给逼得走投无路来到这里的，他这两天只要一闭上眼睛，就会想起叶天带给他的耻辱。
　　接到以前自己扶持起来的阿莲的电话后，张之轩脸上露出一丝狞笑，马上拨通了阮葛男的电话。
　　“确定吗？目标真的要去台弯？”听完张之轩的话后，阮葛男追问道。
　　“确定，阮葛男，只要能杀掉他，你欠我的人情一笔勾销，而且剩下的九十万，我也可以先给你打过去！”
　　张之轩对叶天可谓是恨之入骨，他今年不过才五十岁，正是一个导演的黄金年龄，但因为叶天，这一切都改变了，如果不是他还有一丝理智的话，恐怕会亲自拎着枪找叶天拼命的。
　　阮葛男详细的问了几句之后，开口说道：“好，三天之后你应该就能听到那个人的死讯了，到时候你把钱打入到我的账户！”
　　阮葛男的掮客生意做的很大，他的网络遍布东南亚各个角落，只要你肯出钱，他总是能找到满足你任何需求的下家。
　　这次也不例外，就在前天发布出去暗杀叶天的信息后，不过短短的半天时间，就有人和他洽谈这笔生意了，而阮葛男也认识对方，竟然是东南亚一支很有名气的佣兵团。
　　---
　　ps：第一更，感谢庄john老兄和快乐好运、dinojiang等诸多朋友的打赏，真的谢谢大家的支持
　　低血压真要人命，脑袋一天都是晕晕沉沉的，嗯，打眼继续写第二章，大家给几张推荐票吧！
　　!@#
　　（全文字电子书免费下载）<!~--内容结束~-->


[正文 第三百五十章 定位]

　　第二天一早，叶天就被宫小小的车子接往香港国际机场，她的私人飞机已经申请好航线，只等叶天到来就能飞往台弯了。
　　“叶天，这次我就不去了，你帮帮小小妹子，一定要找到傅宜老弟的遗骸啊，到时候小小和我都会感ji你的。”
　　唐文远也赶到了机场，不过他年龄老迈，却是不适合跟着叶天东奔西跑了，只是让阿丁跟在叶天身边，帮他处理些闲杂事物。
　　叶天点了点头，说道：“老唐，放心吧，你把毛头给伺候好了啊，另外我那把偃月刀也要收好，别被人给惦记去了。”
　　不知道为何，昨夜叶天睡的很不踏实，总感觉有什么事情要发生似地，只是他起卦之后又看不出什么端倪，却也不好临时改口。
　　因为有了这种预兆，叶天没有同意左家俊和柳定定跟随自己前往台弯，甚至把毛头都留了下来，如果真出了什么事，他孤身一人比较好脱身，带着毛头反而招惹人注意。
　　在叶天交代唐文远一些事宜的时候，一个戴着墨镜的中年男人走到叶天身边，恭敬的说道：“叶先生，宫小咏阍诘饶，飞机马上就要起飞了！”
　　从傅宜两次被绑架后，香港的超级富豪们是人人自危，纷纷高价聘请香港退役的飞虎队成员或者是外**镖。
　　叶天知道，面前这个男人就曾经在香港做过保护证人的工作，虽然身手不见得有多好，但警觉性却是一流的。
　　叶天点了点头，看向唐文远，说道：“我们先走了，最多三天就能回来，到时候我直接回京城了。”
　　离家大半个月了，虽然经常打电话回去，但家里老太太还是念叨的紧，就连于清雅都喊着要来香港购物，自然也是想叶天了。
　　宫小小的这架私人飞机比唐文远的还要奢华一些，这是一架十二人次的商务客机，除了叶天宫小小和阿丁之外，还有宫小小的五个保镖和三个机组人员。
　　宫小小显然也没有休息好，面若少女的脸庞上满是疲惫，她今天穿的很严肃，往日扎在脑后的羊角辫也被解开了，梳理成了个娃娃头，按她的话说，傅宜生前是最喜欢她这种打扮的。
　　“叶大师，这……这次真的能找到先夫的遗骸吗？”自从飞机起飞之后，宫小小一直在控制着自己的情绪，不过最终还是把这句话给问了出来。
　　叶天点了点头，说道：“宫女士，放心吧，尊夫行事低调，平日里又多行善事，叶某断然不会让他的尸骸流落他乡的。”
　　傅宜在第一次被绑架之前，只是香港的一个隐形富豪，直到绑架案爆出之后，外人才发现他的身家财富，而傅宜乐善好施的名声也同样传了出来。
　　唐文远曾经给叶天说过，傅宜在八十年代中期，就曾经向内地捐款达到上亿元，如果不是不幸早亡的话，香港首任行政长官，未必泳湍苈涞较衷谡飧鋈说耐飞稀
　　所以如果换成另外一人，叶天未必会愿意花费这么大的精力，但对于这夫妻二人，他还是充满尊敬的。
　　“那就好，那就好。”宫小小询问叶天未必就是想得到答案，她只是藉此来消弭自己的紧张与内心深处的伤痛。
　　香港距离台弯的直线距离并不是很远，一个半小时后，这架私人飞机就停落在台弯高熊机场，飞机挺稳后，一辆中巴车从远处开到了飞机旁边。
　　在人前宫小小又恢复了女强人的本色，等众人上了车后，淡淡的对接机的人说道：“去酒店吧。”
　　这是叶天的要求，他在香港施法的时候距离台弯过远，虽然能模糊感应到傅宜尸骸应该是在高熊市的范围内，但具体地点还需要再次推演。
　　第一次来到台弯，叶天也很是好奇，不断的打量着窗外的景色。
　　从车上看去，这里和内地一般无二，生活的都是黑发黄皮肤的华人，给叶天的感觉就像是身处内地的某个城市一样。
　　见到叶天似乎对外面的景色很感兴趣，宫小小说道：“叶天，你是第一次来台弯，回头我安排人带你在高熊转转吧。”
　　叶天摇了摇头，说道：“不用了，等找到傅先生的遗骸，我还是尽快回香港吧。”
　　这次来台弯，叶天的感觉并不是很好，心底总是会莫名其妙的出现一阵悸动，好像会有什么事情要发生一般。
　　宫小小早已让人包下一个五星级酒店的总统套房，来到酒店后，叶天就进入房间，交代阿丁不准放入任何人。
　　拿出傅宜残留的最后一点鲜血，叶天重新在酒店的地面画出了招魂法阵，阵法完成后，大耗元气的叶天沉沉睡去。
　　这一觉一直睡到午夜，叶天才醒转了过来，感应了下体幽谠气，叶天盘膝坐在床上做起了吐纳。
　　高熊处于海边，在半夜的时候下起了小雨，到了早上雨势逐渐变大，叶天起床后望向窗外，整个天地变得模糊不清起来。
　　“这倒是有些麻烦！”
　　叶天摇了摇头，这雨水之中蕴含元气，就像是推演海上所发生的事情，要远比陆地难，眼下这场大雨，让他占卜起来最少要多耗费三成元气。
　　不过鲜血画出的阵法不能持久，叶天也不知道这场雨何时会停，说不得只能强行推演了，拿出包括“大齐通宝”在内的三枚铜钱，叶天开始占卜起来。
　　面前由傅宜鲜血画成的招魂阵，在叶天占卜之时，一股无形无色的气息慢慢的散发了出去，这些都是傅宜生前所遗留的信息。
　　在近代数百年，西方一直在研究灵魂的所在，很多人都认为人死后是有灵魂存在的，他们以另外一种方式延续着自己的生命。
　　他们认为，人的身体只是活动的一种工具，是灵魂使得身体能够行走说话，所以生命的本质是灵魂存在，每一个人死去，他的灵魂都会游荡在世间。
　　但是叶天知道，灵魂是并不存在的，不过人的思维，在死后却是可以保存一段时间，有些怨念特别重的人，甚至可以把他的思维通过阴煞之气表现出来，也就是俗称的厉鬼。
　　只是这种体现的时间极短，最多一天工夫，那种思维就会转变成没有任何意识的阴煞之气，这也是医院内煞气积郁的主要原因。
　　不过每个人都是一个不同的个体，在人死亡之后，还是会残留下一些信息的，只是这些信息虚无缥缈，错非是叶天这样的术师，谁也无法掌握得到。
　　“嗯？在东南方向！”
　　占出一卦之后，叶天猛的抬起了头，他发现在酒店的东南方三十公里处，一股极其微弱的信息和阵法遥遥呼应。
　　叶天凝神静气，翻手取出师门传承的罗盘，将其放置在阵法中心的位置，右手掐出一个指诀，口中诵念了一段咒语，喝道：“凝！”
　　随着叶天的喝声，正在不断想外释放者傅宜信息的法阵，突然间像是被禁锢住了一般，那缕缕无形无色的信息，尽数钻入到罗盘之中。
　　而在那些说不明道不透的气息溢入到罗盘中之后，用稀释了鲜血画出的法阵，竟然逐渐的变淡，最后完全消失掉了。
　　“成了！”
　　叶天松了口气，将罗盘拿了起来，心中默念傅宜名字的同时，一股元气ji入到罗盘之中，罗盘中间拥拇耪攵偈钡瘟锪锏淖了起来，最后指向了东南方向。
　　叶天起身走出了自己的房间，敲开阿丁的门后，说道：“阿丁，请宫女士过来，对了，再给我叫个三人份的餐来，饿坏我了！”
　　总统套房的服务自然是最好的，在宫小小到来之时，一桌子海鲜大餐也被送了进来，从昨儿到现在叶天都没有吃饭，当下也顾不得宫小小，自顾自的吃了起来。
　　等到叶天吃完之后，宫小小迫不及待的问道：“叶大师，怎……怎么样？”
　　叶天拿起餐巾擦了擦嘴，说道：“找到了，东南方向三十公里处。”
　　“真……真的？那……那咱们快点去吧！”听到叶天的话后，宫小小一下站了起来，连将面前茶杯打翻了都不知晓。
　　叶天转脸看了下窗外，说道：“这么大的雨，挖掘起来也不方便，宫女士，要不……等雨小一点咱们再去？”
　　罗盘已经锁定了傅宜尸骸的气息，只要按照罗盘的指示就能找到傅宜的尸骨，所以现在叶天并不是很着急了。
　　“不……我用手挖，也要把阿宜挖出来！”宫小小摇了摇头，语气坚定的说道。
　　“好吧，那咱们就去吧。”看着外面的雨势，叶天无奈的摇了摇头，心底那丝悸动变得愈发强烈了起来。
　　叶天此时心里也有些纳闷，鬯薹鼍已经被自己解决了，杀手也被阿丁丢入到了海里，这究竟是谁还想对自己不利？
　　只是叶天怎么都不会想到，前几天在他看来是一件微不足道的小事，却被张之轩恨之入骨，在他抵达台弯的前一天，一行二十多人就悄悄的进入到高熊。


[正文 第三百五十一章 噶渔村]

　　“宫小姐，东南方三十公里那里已经到海边了，今天好像是有台风，这……能出去吗？”
　　在宫小小的坚持下，叶天一行人来到酒店的地下停车场，不过司机听说要往东南方向开，脸都吓白了。(喜欢本书,请收藏)
　　在台弯，台风的危害要更甚于地震，每年因为都会给台弯地区造成大量的人员伤亡和工农业的损失，所以每当台风来临，很少有人愿意出门的。
　　“没事，阿果，开慢一点就好，今天一定要出去！”
　　此时的宫小小已经近乎偏执了，对丈夫的思念让她浑然忘却了一切，只想尽快找到傅宜的尸骸将他带回香港。
　　“宫小姐，其实不急这一天的。”叶天叹了口气，他今天的感觉也非常不好，总觉得出去之后似乎有什么事情要发生一般。
　　宫小小摇了摇头，一脸悲戚的说道：“叶大师，我已经等了八年，实在等不下去了，求求你带我去吧？”
　　叶天摆了摆手，打断了宫小小的话，向那司机问道：“师傅，东南方向三十公里处到底是个什么地方？”
　　司机阿果苦笑了一声，说道：“那里是个港口和渔村，高熊的海产品都是从那里上岸的，平时去倒是没什么，可是这天气・・・・・・”
　　宫小小苦苦哀求道：“阿果，今天并没有台风预报，只是雨大了点，你就带我们去吧，你们放心，小小绝对不会亏待大家的。
　　“好吧，不过如果真是有台风，咱们马上就要回来！”
　　司机想了一下之后，点头答应了下来，毕竟宫小小是他的大老板，今儿这车要真是不出，恐怕自己也甭想在她的公司做下去了。
　　“好，等这次事情完了，大家每人都会有五十万的红包！”
　　听到司机的话后宫小小的脸上lù出笑容，她原本不是这么浅薄的人，不过此时似乎只有用金钱，才能表达出她的谢意。
　　俗话说重赏之下必有勇夫宫小小喊出了五十万的红包，不仅司机脸上lù出满意的神sè，那几个保镖也是面带笑容，出去淋场雨就能收入五十万，这钱不赚白不赚的。
　　车子缓缓的驶出酒店的地下停车场，刚一来到lù天，倾盆大雨汇成的水流就像是小河一样顺着车窗倾泻下来，透明的玻璃顿时就像是多了一层磨砂，窗外的景sè变得模糊不清起来。
　　雨越来越大，天地之间像挂上了一幅巨大的珠帘，míméngméng的一片，电闪雷鸣，暴雨哗哗，像天河决了口似的凶猛地往下泄。
　　此时不过是正午时分天yīn的已经像是午夜一般，开着大灯都看不到前方十米远，好在司机经验丰富车子以比步行快不了多少的速度在雨中缓缓前行着。
　　三十多公里的距离，中巴车整整开了两个多小时，当车子来到海边时，雨比之前要小了许多，但怒涛翻滚，咆哮奔腾的海面，却像是要扑上港口一般，让人看得胆战心惊。
　　“行了，就停在这里吧。”
　　看着不断冲击着港口的巨浪，叶天脸sè也变得有些难看任你本领通天，恐怕也禁受不住巨浪的冲击，人力在这种天地之威下，显得是那样的渺小。
　　“叶大师，先夫・・・・・・先夫的遗骸在哪里啊？”
　　宫叶天望向海面，脸上瞬间变得煞白如果傅宜的尸骸是在大海里，那找到的希望就比较渺茫了。
　　“等一下！”
　　叶天摆了摆手，拿出了罗盘，一丝真气注入之后，罗盘中间的磁针滴溜溜的转动了起来，片刻后磁针指望一个方向。
　　叶天对司机喊道：“往那边开，两公里左右！”
　　“好！”
　　听到叶天的话后，司机连忙倒车往叶天所指的方向开去，将车子停在这港口看着那滔天巨浪，对人心里造成的压力不是一般的大。
　　出了港口三百米的时候，道路突然变得泥泞了起来，比之前也窄了许多，颠簸了大概半个小时，前方出现了一个靠着海边的小渔村。
　　暴雨带来的危害直接体现在了渔村里，很多壮年汉子此时正冒着雨在抢修被狂风吹起的屋顶，小孩子们则是在雨中奔跑喊叫，整个村庄显现出一幅忙碌的景象。
　　看到有辆车子冒着雨停在村口，一个老人打着伞走了过来，在他身后还跟着一群好奇的孩子。
　　“老人家，上来说话吧。”叶天让司机打开车门，招呼老人上了车。
　　听着叶天口中的普通话，老人迟疑着问道：“你们・・・・・・是那边来的？”
　　台弯虽然也是说普通话的，但更流行的却是闽南语和台弯当地的方言，本地人之间说话，是不会用普通话的，叶天这一张嘴，老人就听出了他的来历。
　　“老人家，我们是从香港过来的。”
　　叶天从车上拿出一包零食，散给了那些小孩子，顿时让老人心生好感，笑道：“欢迎香港来的朋友，不知道你们来我们噶渔村有什么事情吗？”
　　叶天也没隐瞒，开门见山的说道：“老人家，有件事情，要向您求证一下，在几年之前，你们村子有没有打捞过海里飘来的死人啊？”
　　此时罗盘磁针的指示，这里距离傅宜埋骨之处已经不到五百米了，不过自己戴着一帮子人去别人村庄附近挖坟掘墓，一准会被人给打出来的。
　　“死人？”老头闻言愣了一下，“我们这里每年都能打捞上来不少死人，你具体说的是哪一年啊？”
　　不知道是不是海水流向的问题，这个渔村的海滩上，每年都有一些遭遇海难的死尸漂浮过来，也有不少遇难者的家属曾经来这里寻找过。
　　是以听到叶天的话后，老人对他们的来意倒是释然了，“小伙子，你说的清楚一点，不然我也记不起来的。”
　　叶天看了一眼宫小小，开口说道：“老人家，应该是一九九零年的四五月份左右，遇难者是个五十多岁的男人，您还能有印象吗？”
　　老人皱着眉头想了半天，有些歉意的摇了摇头，说道：“一九九零年，那是好久以前的事情了，我还真的记不清楚，这每年都有十多个死人飘上岸来，大多都是男人啊。”
　　这人死亡后再被海水一浸泡，浑身都会浮肿起来，根本就无法根据相貌判断年龄的。
　　叶天出言提示道：“老人家，这个死人应该是被装在麻袋里的，您能记起来吗？”
　　按照叶天的推演，傅宜应该是先被杀死，然后装在麻袋里，进入公海之后丢下海的，正常情况下，他的尸身应该在麻袋之中的。
　　老人摇了摇头，断言道：“没有，绝对没有装在麻袋里漂浮过来的死人，这个老汉我记得清楚！”
　　“嗯？”叶天闻言皱起了眉头，“难道是麻袋后没有扎紧，被海水一冲脱落开来了？”
　　“老人家，那・・・・・・那些遇难的人，现在都埋在什么地方呢？您能指给我们吗？”
　　其实来到这里，叶天根本就不需要人指引了，他询问老人的目地，只是想让他不要阻挠自己等会挖掘坟地的行为。
　　听到叶天的话后，老人指了指村子后面，说道：“后面，都在那个山坡上了，这么多年来，恐怕少说也埋了一百多个人吧？”
　　这个小渔村已经存在很久了，最早的时候遇到浮尸他们还会向相关部门报告，但是有关部门也无法找到尸体生前的什么线索。
　　时间一久，村民们也就懒得去汇报了，一般都是自行将浮尸埋在村子后面的山坡上，这么多年下来，后山坡已经变成了一个乱坟岗。
　　叶天将手中的罗盘亮了出来，说道：“老人家，这个女士有位亲人被埋在那里了，我想把他找出来，不知道可不可以啊？”
　　“原来小哥是位风水先生啊，可以，当然可以了，我让人带你们去！”
　　在香港和台弯二地，风水师的待遇和内地完全是反过来的，上至富豪高官，下至平民百姓，对这一行当都是极为推崇的。
　　老人打着伞招呼着一帮孩子下了车，没过多大会，一个三十多岁的中年人披着雨披跑了过来，说道：“车子开不上去，你们要跟我走过去。”
　　“好，都下车吧！”
　　叶天点了点头，穿上雨披后走下车来，此时的雨势比先前又小了不少，不过这场雨把地面打的泥泞无比，一脚踩下去泥水都能淹没到脚髁
　　道路泥泞湿滑，跟着中年人一路走来，除了叶天之外，那几个保镖都连摔了几个跟头。
　　至于宫小小就更不用说了，特意穿的那身白sè裙子，早已变得灰黄一片，皱巴巴的紧贴在了身上。
　　虽然只有三四百米的路程，众人还是走了半个多小时，来到山坡上后，叶天深深吸了口气，抹掉脸上的雨水，将罗盘翻入掌中。
　　“喂，我是阿果，现在在噶渔村了，就是距离港口两公里的那地方，他们都上山去了，对，那个叶大师也跟上山了！”
　　正在山上勘测傅宜尸骸的叶天不知道，留在车上的司机，此时往外拨打出了一个电话。
　　PS：第一更，还有十二个小时七月就过去了，大家的月票别浪费了啊，嗯，还有推荐票，朋友们顺手投几张吧！。RT！。


[正文 第三百五十二章 尸骸]

　　第三百五十二章 尸骸
　　在高熊市一处废弃的厂房里，一个身材高大的中年人挂断了电话，脸上露出一丝狞笑，眼神在身周环顾一圈后，说道：“目标已经出现，检查装备，准备出发！”
　　“是！”
　　中年人话声刚落，周围齐齐响起一阵应答声，二十多个神情彪悍的年轻人从厂房各处钻了出来，枪栓拉动的声音在厂房内此起彼伏。(文字首lM在xw)
　　如果叶天在这里的话，就能发现这些人均是气血旺盛煞气缠身，每个想必都是双手沾满鲜血之人。
　　“龙哥，就对付一个人而已，至于这么多兄弟都去吗？”一个三十岁左右的男人走到中年人身边，漫不经心的把玩着手中的一把小刀。
　　天龙看了那人一眼，淡淡的说道：“阿狼，我要是说单独对上他，我必死无疑，你觉得去的人还多吗？”
　　听到天龙的话后，阿狼的瞳孔猛地紧缩了起来，口中惊呼道：“什么？龙哥，他……他竟然比你还要厉害？！”
　　天龙在东南亚佣兵界就是一个传奇，他曾经在金三角暗杀过显赫一时的大毒枭，也曾经独身一人在缅甸老挝政府军的围剿下安然脱身，更使得对方伤亡惨重。
　　而从十年前天龙组建佣兵团之后，这十年中大大小小接过许多任务，甚至包括参与到伊拉克战争之中，每一次都是干净漂亮的完成，就是在西方佣兵界都名声响亮的。
　　可以毫不夸张的说，天龙就是这支佣兵团的灵魂，但是现在天龙竟然说自己不是对方的敌手，顿时让场内众人脸上露出了惊愕的神色。
　　“怎么？害怕了？”天龙看着站在面前的两队队员，脸上露出一丝捉摸不透的笑容。
　　天龙算是泰国降头师中的一个异类，他从小学习降头术，但是到了青年时，却投入到军队之中，参加了数次围剿金三角的军事行动。
　　原本在军中已经可以晋升为将军的天龙，居然又脱离了军队，着手打造了一支横行东南亚的佣兵团，所以他虽然是降头术出身，但更加崇尚现代武器。
　　天龙比鬯薹鼍小了二十多岁，他刚入门的时候，就是跟着师兄生活的，所以对鬯薹鼍感情极深，在泰国见到鬯薹鼍的尸体后，心中就存了给师兄报仇的念头。
　　不过天龙虽然自小修习降头术，但对现代武器的杀伤力更为了解，他绝对不相信以自己佣兵团的实力会杀不掉叶天？
　　所以在听闻有人出钱要刺杀叶天后，天龙第一时间就把这个任务给接在了手上，当然，这一切都是瞒着那位国师的。
　　“害怕了？害怕就都滚回去吧！”天龙冷哼一声，如同重锤一般狠狠敲击在这些佣兵团成员的心上。
　　似乎被天龙的话给刺激到了，阿狼上前一步大声吼道：“龙哥，天龙佣兵团从来没有怕字一说，神挡杀神，佛挡屠佛！”
　　“神挡杀神，佛挡屠佛！”剩下的二十多个汉子也吼了起来，声音之大，即使是外面的倾盆暴雨也无法压制住这震天的吼声。
　　“好，上车！”
　　见到士气提起来了，天龙大手一挥，两队人鱼贯冲入到雨水中，登上了两辆小巴车，冒着大雨往噶渔村的方向驶去。
　　--
　　拿着罗盘站在这百米平方米的山坡上，叶天转头看向宫小小，说道：“你这些年生意一直顺畅，这里的风水功不可没啊！”
　　虽然这只是一个乱坟岗，但坐山望水山水相宜，却是一处极佳的阴宅穴地，只是这些村民们不懂得风水，否则将祖坟迁到这里来，对他们的子孙后代都是有很大好处的。
　　“叶大师，不知道阿宜究……究竟被埋在何处？”
　　宫小小根本就没在意叶天的话，看着山坡上那一个个近乎被推平了的小坟头，宫小小只感觉悲从心头起，脸上湿漉漉的不知道是泪水还是雨水了。
　　带领叶天等人上山的那个中年人，生怕叶天在这山坡胡乱挖掘，宫小小话声刚落，他就开口说道：“这里埋了上百个人，哪里还找得到啊？这位先生，你可不好把这些坟头都挖起来啊！”
　　要知道，这乱坟岗距离他们的渔村并不是很远，如果真是把坟头都给挖开，恐怕这一村子人晚上都会睡不着觉了。
　　而且这中年人也不太相信叶天这先生，往日里他见到的风水先生都是一些仙风道骨的中年人或者老人，哪儿有如此年轻的风水师啊？
　　“放心吧！”
　　叶天摆了摆手，拿起手中罗盘，往内注入一丝元气后，罗盘的磁针滴溜溜的转了起来，片刻之后，指望一个方向，磁针的顶端还在不停的颤抖着。
　　“那边……”叶天手端罗盘，深一脚浅一脚的踩在泥泞的山坡上，往东南方向走去，宫小小等人见状连忙跟了上去。
　　“呱……呱呱……”
　　在一处没有任何坟包的平地上，一只拳头大小的青蛙趴在那里，见到众人到来后也不害怕，鼓着两腮对着宫小小“呱呱”直叫。
　　叶天停下脚步，淡淡的说道：“坟头出现青蛙，这底下的人和你必然沾亲带故，没错，就是这里了！”
　　听到叶天的话后，带路的中年人干脆连先生都不叫了，开口说道：“小哥，你没看错吧，每年埋人的时候我都在，这里好像没有埋过人呀。”
　　见到那人如此说，宫小小等人脸上也露出了迟疑的神色，几个拿着铁锹原本正想开挖的保镖，顿时停住了手。
　　叶天摇了摇头，说道：“没错，三尺之下，就是傅宜先生的尸骸所在，你们挖的时候小心点。”
　　说话间，叶天运起观气之术，四周的景色顿时变得模糊了起来，一连串的信息钻入他的脑中，而面前这平地上则是显示出“傅宜，一九三四至一九九零”的字样。
　　这种观望墓葬之术，叶天小时就掌握了，不过后来一直都没再使用过，眼下为了不至于出错，叶天又是用了出来。
　　“宫小姐？”叶天的话显然不能打消保镖们的疑虑，几人均是看向了宫小小。
　　宫小小脸上露出坚定的神色，开口说道：“听叶大师的，就在这里挖！”
　　听到宫小小的吩咐，几人再不迟疑，拨开那只不怕死的青蛙后，拿着铁锹在地上挖了起来，只是这场暴雨将地面尽皆打湿掉了，挖起来很是费力。
　　足足过了一个多小时，几人才挖出一个宽约两米深一米左右的坑，饶是他们身强体壮，也累的满头大汗了。
　　由于大雨还在下着，坑中满是积水，站在坑里水都到了腰间，再往下挖掘已经十分困难了，几人只能无奈的停了下来。
　　“叶大师，这地下没东西啊？”
　　一个身上像是泥人般的保镖有些不满的看向叶天，口中嚷嚷道：“这不是折腾人吗？您老站在那里倒是不腰疼，我们干的可是很辛苦啊！”
　　虽然帮人寻找墓葬的事情叶天十岁就干过，但那会天气良好，他也没想到会出现这种情形，想了一下之后，说道：“挖个泄水渠，把这坑里的水都流到下面去。”
　　“叶大师，都挖下去这么深了，里面明明没有尸骸，你……你这不是折腾我们吗？”
　　听到叶天的话后，几个保镖均是不乐意了，他们是保护宫小小安全的，可不是劳工啊？
　　“快点，听叶大师的，挖开一条泄水渠！”
　　宫小小见到几人不听吩咐，连忙说道：“你们今年的雇佣费用除了公司发的之外，我另外再给每人一百万！”
　　宫小小此刻只能将希望全部都寄托在叶天身上了，随着坑的不断变深，如果不是叶天拉着她的话，恐怕宫小小早就跳进去了。
　　“那好吧……”
　　这些保镖的年薪不过是三四十万左右的样子，今儿来这一趟就能收入五十万，再挖开个渠又是一百万进账，当回民工也值得了。
　　挖排水渠比挖坑要简单多了，半个多小时后一条简单的水渠就被挖了出来，将坑中的水引出去之后，坑底慢慢的浮现了出来。
　　“你们上来吧。”
　　叶天摇了摇头，让站在坑底的两个保镖爬了上来，傅宜这人生前乐善好施，叶天却是不想让他的尸骨受到毁坏。
　　虽然现在雨势小了很多，但坑中泥泞湿滑，稍有不慎就会破坏到里面的尸骸，叶天这是准备自己亲自动手了。
　　“把棺木准备好！”
　　叶天看向站在宫小小身后的两人，那两个台弯公司的工作人员的脚下，此时摆放着一个长约一米的陶瓷镀金的小棺材。
　　看到有人把陶瓷棺材打开后，叶天将罗盘收起，双手握爪在坑底抓了起来，一爪下去，就是一块泥土被掀翻上来。
　　“找到了！”
　　叶天的力道控制的极其准确，触手感觉到一丝与泥土不同的物体后，马上收敛了力气，顺着那件物体将四周的泥土挖了出来。
　　等叶天将泥中物体拿出后，众人赫然发现，那竟是一根长约一尺左右骨头，上面的泥土被雨水冲刷过后，露出了森森白色。
　　--
　　ps：第二更，凌晨有更，还有五个小时七月完结，大家遗留的月票别浪费了，推荐票多支援几张吧，眼瞅着就掉榜了！
　　!@#


[正文 第三百五十三章 雨夜杀机（上）]

　　“阿宜？！”
　　看到那根白骨后，宫小小再也压抑不住自己的情绪，哭喊着就往叶天的方向仆去，却是被身旁的阿丁一把给拉住了。
　　“宫小姐，还是先让小爷把傅先生的尸骨收敛上来吧！”
　　阿丁的一句话像是施了定身法一般，让宫小小牢牢的站住了，颤抖着双手接过那根白骨，也顾不得上面沾染的泥土，将其贴在了自己的脸上。
　　看到宫小小伤心的样子，叶天劝道：“宫小姐，事急从权，等回到香港之后，你再请法师为傅先生超度吧。”
　　“谢谢，谢谢叶大师。”宫小小哽咽着答应了一声，很轻柔的将手中的白骨放入到了棺材里。
　　“这底下还真的埋了具尸骨啊？”
　　“神了，这一没坟头二没标志的，他怎么找到的啊？”
　　“少说几句，刚才就得罪叶大师了，快点，过去帮忙吧。”
　　叶天从这下面起出骨骸，让那几个保镖均是看的目瞪口呆，心中对叶天再也不敢有丝毫的怀疑！
　　“我记起来了，这里还真是埋过人，那会我才二十出头，神了，这位先生真是神了！”
　　带路的那个中年人也想了起来，再看向叶天的目光，却是充满了敬畏和惊奇，叶天这一手寻人的功夫，简直称得上是神迹了。
　　点穴寻人，这在风水之中是比较难的，具有这种本事的人绝对都是大师级的人物，在当今之世，能推演的如此准确的人，恐怕也就叶天一个了。
　　不过也有例外，像那位北美洪门中的罗致柄“罗大师。”也能做到这一点，他曾经就是因为帮一位居美华侨富商寻找到其曾祖父的尸骸，故而在北美变得名声大噪的。
　　只是和叶天的手段比起来，罗大师就有些上不得台面了，他用的是“江相派”中的千门手法，他先是得知了那位华侨的先人早年是美国铺设铁路的劳工，死于1867年内达华山脉的铁路段上。
　　知道这个消息后，罗大师做了周密的安排，他胆大包天用了偷梁换柱的手法，将那位富商祖父的尸骨盗出，将其埋在了内达华山脉的一处隐秘地点。
　　然后罗大师亲自出马，带着富商找到了埋尸的地方，将尸骸寻出后，经过DNA手段一比对，确是富商先人无疑，这次寻人事迹，也成就了罗大师在北美华人界的赫赫名声。
　　当然，对于这些保镖和工作人员而言，他们也不知道江相派中的那些龌龊手段，眼见叶天真的寻得尸骨，心里却是只有对叶天的敬畏了。
　　“小心一点，别有遗留的骨骸……”
　　两个保镖下到坑里后，叶天也就爬了上去，地下空间不大，有两个人就足够了，加上宫小小就在帮边看着，想必他们也不敢过于用力伤到尸骨。
　　这大雨有弊同样也有利，在雨水的冲刷下，一些湿泥被纷纷冲开，傅宜的骨骼逐渐显露了出来，整理的速度随之加快了。
　　台弯多雨，高熊又处于台风肆虐的地方，仅仅八年的时间，傅宜尸骨上的皮肉早已腐烂殆尽，就连身上穿着的衣服也都和泥土混在一起，找不到任何的痕迹了。
　　“哎，怎么有个铁块子啊？”
　　一位正用手抠着泥土的保镖，口中忽然发出一声痛呼，在他的掌心，有一块锈迹斑斑的铁片。
　　“拿来我看看……”叶天伸出手将铁片取了过来，用拇指在上面使劲一擦，那些铁锈顿时纷纷脱落了下来。
　　看着铁片正中的一个圆形，叶天迟疑着说道：“这是金利来的标志吧？”
　　在九十年代，内地最好的衣服或者是领带皮带等品牌，无疑就是香港的金利来了，那位极有眼光的创始人用了一句“金利来，男人的世界”广告语，风靡了整个中国。
　　“是，他……他一定是阿宜了！”宫小小抢也似的从叶天手中夺过了那个铁片，顿时泪如泉涌。
　　宫小小知道，自己丈夫生前和那位曾先生是好友，几乎所有的领带皮具都用的是金利来，还经常笑称要支持港货，这个皮带扣的出现，打消了宫小小心中的最后一丝疑虑。
　　见到宫小小悲伤不已的样子，叶天抬头看了下天色，说道：“行了，宫小姐，天快黑了，尽快把傅先生的尸骸收拾好回去吧！”
　　暴雨虽然小了点，但依旧没有停，加上这还是个山坡，下山走夜路比较危险，叶天想着尽快返回到酒店里。
　　听到叶天的话后，宫小小停住了哭泣，几个保镖也加快了动作，将遗留在坑底的尸骸一块块的清理了出来。
　　“嗯？”
　　就在做着最后的清理工作时，叶天心头忽然起了一丝警兆，猛的回头望来路看去，却只见那灰暗的天色之中血光冲天，渲染的天色飘落的雨水都带有一丝血色。
　　每个人身上的气血都有强有弱，意志力越坚定，身体越强壮的人，气血也就愈发的旺盛，像秦末楚霸王项羽，传说中就是头顶血光有如光柱，可直冲天际。
　　当然，一般人是看不出来的，只有在叶天这懂得观气之术的术师眼中，才能看出人身的气血。
　　远处的那束气血虽然没有传说中那般夸张，但也是离地高达数十丈，清楚的显现在了叶天眼中，而且这气血之中杀气之凌厉，也是叶天前所未见的。
　　“这……这是对着我来的？！”
　　叶天终于明白了这几日心思不属的原因所在了，原来竟然有人跟踪他到了台弯，而且居然能准确的掌握到了他的行踪。
　　叶天的目光从那几个保镖身上扫过之后，顿时打消了是他们走漏风声的想法，毕竟从出发到上山，这几个人都没有离开过自己的视线。
　　“杀人者任恒杀之，不管你们是什么人，想要我叶天的命，就拿自己的命来填吧！”
　　叶天眼中现出一丝狠色，转脸看向那位带路的中年人，问道：“这位大哥，请问这山后是什么位置啊？”
　　就凭着来路上那冲天的煞气，叶天根本不用想，这些保镖在那些人眼里和土鸡瓦狗没有什么区别，自己留下来，也是白白送了这些人的性命。
　　而且到时候自己顾及这些人，也无法施展术法手段，到时候说不定还会连累到自己，所以从哪一方面考虑，这里都不是和对方交手的最佳场地。
　　那个带路的中年人在见识到叶天寻人点穴的手段后，对叶天早已是信服不已了，听到叶天的问话，连忙恭敬的答道：“叶大师，后面十里处就是高熊著名的佛广山，是台弯最著名的佛教圣地！”
　　“佛广山？那是星芸法师的道场了？”
　　叶天闻言一愣，他对这个名字倒是不陌生，老道生前多次提过台弯有个小和尚佛法精通，当时在金陵曾经与他论道三天，却是谁也说不服谁。
　　后来李善元才知道这个小和尚远赴台弯，在佛广山开辟了一处佛教圣地，创下了偌大的名头，只是一水相隔，两人却再也没有缘分相见了。
　　“也罢，那里佛法深hòu，正好能帮你们超度了。”叶天感应着远处停滞不前的煞气，脸上露出一丝冷笑，伸手对着阿丁招了招。
　　“小爷，什么事？”阿丁刚才捕捉到了叶天脸上的那一丝杀气，正感觉有些莫名其妙呢。
　　“有人走漏了我来台弯的消息，阿丁，我把他们引开，回去后你好好查查是谁干的！”
　　在这批人里面，叶天能相信的只有宫小小和阿丁了，不过宫小小是女人，处理这样的事情显然不如阿丁的。
　　“什么？谁这么大的胆子，敢动小爷您？”冷不防听到叶天这番话，阿丁差点没大声嚷嚷出来。
　　“你小子轻声点，我知道是谁还用你去查啊？”
　　叶天说话的时候忽然心中一动，因为他发现那些人停留的位置，似乎就是自己等人所坐中巴车的地方，不由开口说道：“你回去后好好查查那个中巴车的司机，我怀疑就是他！”
　　阿丁摇了摇头，说道：“小爷，你一个人太危险了，要不……我跟你一起吧，我阿丁当年也是一把砍刀杀出来的，不会拖您后腿的！”
　　“行了，你小子有这份心就可以了，小爷我这次不死的话，会记着你的。”
　　叶天摆了摆手，他也看出来了，对方显然不想伤及宫小小等人，否则的话现在就会包围过来了。
　　“放心吧，小爷，我会把事情查清楚的！”听到叶天的话后，阿丁使劲的点了点头，他见识过叶天的手段，倒是不相信叶天会出什么事。
　　交代完阿丁后，叶天向宫小小走去，开口说道：“宫小姐，我刚刚想起来，家师在佛广山有位故人，我这就顺路去拜访一下，这边的收尾工作你们来做就行了！”
　　宫小小被叶天这突如其来的话搞得有些莫名其妙，迟疑着说道：“叶……叶大师，天都这么晚了，你拜访故人不能等到明天吗？”
　　叶天口中发出一声冷笑：“怕是有人等不到明天的！”


[正文 第三百五十三章 雨夜杀机（下）]

　　见到宫小小还待追问，阿丁上前一步，说道：“宫小姐，你就别问了，小爷真的是有事情要做！”
　　说话的同时，阿丁使了个眼色给宫小小，宫小小能在丈夫死亡后一手撑起那庞大的商业帝国，自然也不是易于之辈，眼中闪过一丝异色后，却是没有追问下去。
　　“如果有人问及我的去向，你们径直说就是了！”叶天回头看了一眼，脚下使力，几步就跨出了小山坡，身体往山上爬去。
　　台弯的山林一年四季都是绿树成荫的，片刻间叶天的身影就消失在了茂密的灌木丛中，再也看不到一丝端倪了。
　　“阿丁，怎么回事？”叶天引发的变故，让宫小小的注意力从丈夫尸骸上转移开来。
　　阿丁拉着宫小小往旁边走了几步，说道：“宫小姐，有人要对小爷不利，他怕连累咱们，想把人给引走！”
　　“有这样的事？”宫小小白皙的脸上现出一丝怒色，“我马上通知台弯相关部门，让他们出动直升机过来！”
　　能在香港台弯纵横不倒的这些超级富豪们，其底蕴是常人远远无法想象的。
　　别看宫小小只是一介女流之辈，但她和台弯竹联、四海等帮派都有些瓜葛，并且和台弯军方人士也有来往，她说能调动直升机绝非是虚言。
　　叶天不知道他临走时的一番话，让香港台弯二地风云变幻，除了宫小小之外，唐文远和左家俊均是发动了自己的关系，一时间，台弯军方黑道都是动作了起来！
　　此时的叶天，当然没有去想那么多，在他看来，对方虽然人数好像不少，而且一个个煞气冲天，都是杀过人的狠角色，但……有时候，不是人多就可以的！
　　身形飞快的在山间穿梭着，叶天很快发现，他身处的这地方与其说是一座山，倒不如说是个大点的土丘比较合适，这里要是被人用枪围住，是极难脱身的。
　　五六分钟之后，叶天来到了山的对面，这是一条柏油铺就的公路，道路不是很宽，往前方蜿蜒伸展。
　　叶天踩到实地上后，略一思量，身形展开，一步跨过路基，双臂张开有如大猫一般的在排水沟旁的灌木丛中飞奔了起来。
　　对方显然是开车来的，如果不能赶到地形适合自己的地方，那跑在公路上纯粹就是给对方做靶子用的了――
　　在小渔村的村头，除了叶天来时坐的那辆中巴车外，另外还停着两辆车，中巴车的司机此时就坐在另外一辆车里。
　　“阿果，做的不错，回头你要把叶天给引开，知道吗？”天龙笑容满面的拍着司机的肩膀，另外一只手上拿着一叠美元，塞在了阿果的口袋里。
　　“大……大爷您……您放心，我……我一定按照您的吩咐做！”
　　看着车上坐着的那些神情彪悍，脸上均是涂着迷彩色的壮汉，阿果吓得脸话都说不利索了。
　　这倒也不怪阿果，他本身不过就是个公司小职员，被人找上门来要了解叶天的行踪，阿果开始只是想赚点外快，却没想到对方居然是一帮悍匪。
　　不过到了这时候，阿果已经是骑虎难下了，他知道自己只要说一个不字，恐怕马上就会被对方给干掉。
　　“嘶嘶……嘶嘶……”
　　就在阿果准备下车的时候，天龙的胸口处突然传出一阵嘶嘶的声音，这让天龙面色一变，喊道：“阿果，等等，我给你的药粉，你涂抹在叶天身上没有？”
　　在叶天闭关占卜推演的时候，天龙就和阿果接触过，降头术中有一种跟踪人的秘法，只要将特制的药粉涂抹在对方身上，天龙就有办法追查到那人的行踪。
　　而且这种药粉无形无色无味，很难被人发觉，天龙知道叶天术法高明，倒是没指望能用一些毒药直接干掉叶天。
　　听到天龙的喊声，阿果浑身打了个冷颤，哭丧着脸说道：“大爷，我……我都按您的吩咐做了啊，那……那药粉我一早就涂在他身上了！”
　　天龙笑了笑，语气温柔的说道：“好，那就好，阿果，你可以回去了！”
　　阿果露出一个比哭还难看的笑脸，转身下了车，不过当他右脚刚刚踩到地面，整个身体就僵直住了。
　　“咯……咯咯。”
　　阿果喉咙中发出一阵“咯咯”声，慢慢的回头瞪向天龙，却是一句话都说不出来，口鼻同时溢出鲜血，身体“咣当”一声栽倒在了车门处。
　　“下面是用冥币的，美元你是花不到了！”
　　天龙走到阿果面前，伸手从他上衣口袋里掏出那叠美元，看向一个队员说道：“丢他回自己的车里，目标已经离开这里，咱们追上去！”
　　扶着像是喝醉了一般的阿果，将其仍回到中巴车后，两辆车同时往后倒档，按照天龙的指示绕过那个小山包，沿着叶天奔跑的路线追去――
　　叶天这一路飞奔，前面脚趾抓地，一蹭一推之下就是十多米远，速度之快有如鬼魅一般，十多里的距离对他而言，不过就是十多分钟的时间。
　　片刻之后，叶天已经来到佛广山的脚下，同时也听到了身后传来的汽车轰鸣声，脸上不禁露出一丝冷笑，这山林茂密，自己独身一人，就已经立于不败之地了。
　　佛广山本是一座荒山，由五座形如莲花瓣的小山组成，经过长期修葺，寺院建筑规模宏伟，叶天站在山下微一打量，纵身钻入到了灌木丛中。
　　“停！”
　　随着天龙在对讲机中的喝声，两辆车同时停在了叶天刚才驻足的地方，天龙顾不得这会又下急了的暴雨，推开车门就走了下来。
　　看着夜色中的佛广山，天龙脸上露出一丝犹豫，此时在山中围剿这么一个术法高手，天龙心中原本十成的把握，此刻只剩下不到五成了。
　　“龙哥，那人上山了吗？这山体不高，让弟兄们三人一组，分头包抄上去吧！”
　　阿狼跟在天龙身后，浑身杀意十足，他们这些人整日里都游走在死亡边缘，每一次任务对他们而言，都是一场生死游戏。
　　天龙沉默不语，他能感觉得到叶天现在身处的位置，甚至在抬眼间，仿佛都能看到已经爬在半山的叶天正对自己做着挑衅的手势。
　　车上全副武装的佣兵团队员们鱼贯下了车，虽然只有寥寥数十人，但却是杀气冲天，那股煞气甚至压过了满山大雨下佛光普照的寺庙。
　　“上，三人一组，分为七组，阿狼你带两组从后山包抄，阿虎带两组从右侧上去，阿豹带两组由左侧上山，剩下一组跟着我！”
　　犹豫半晌后，天龙终于下了决断，因为他明白，错过了今天，他再也寻找不到像此次这般围剿叶天的良机了。
　　要知道，香港是国际大都市，他如果敢在那里大开杀戒的话，恐怕他的师父都护不住自己。
　　而中国内地就更加不用说了，那里禁枪严格，想像台弯这般大摇大摆的进来基本上是不可能的。
　　只有在地位尴尬的台弯，天龙才有可能投入整只佣兵团的力量，否则想要杀掉叶天，他就只能独自一人去和叶天斗法了。
　　天龙的佣兵团是上过中东战场的，配合起来相当的默契，天龙指令下达后，三人一组马上分头行事，钻入到了茂密的山林之中。
　　“他们怎么知道我的位置？”
　　感觉到山下众人分为几组向自己包围而来，叶天心中不由一惊，马上停住了脚步，深深的吸了口气后，在自己周身感应了起来。
　　“妈的，竟然是降头术？”叶天这一细察，顿时发现自己衣角处的不同，那无形无色的气息却是无法逃脱他灵识的感应。
　　“泰国人，又是泰国人，还真是阴魂不散了！”
　　叶天眼中闪过一丝厉芒，右手在衣角处一撕，将半片衣摆扯下，拿在手中转身往山上跑去。
　　“注意，对方在七点钟方向，各组小心，各组小心！”
　　叶天能通过气机感应到上山的众人，天龙一样可以用秘法感应叶天的所在，他不停的在对讲机中传达着叶天的位置，七个小队逐渐缩小着包围圈。
　　暴雨越下越大了，打在树上发出“噼里啪啦”的声音，谁也想不到这在雨夜，竟然掩藏着深深的杀机。
　　五分钟后，天龙忽然在对讲机中呼喊道：“对方停住了，他在12点钟方向，阿狼，迅速到九点钟方向进行狙击，阿虎，你带人正面冲上去。”
　　天龙并不知道，他所感应到的叶天位置，只不过是一扇衣摆，此时的叶天早已形同鬼魅般的离开了那个位置。
　　“收到，龙哥！”
　　听到天龙的话后，阿狼右手一抬，跟在他身后的两个队员马上停住了脚步，往四周警戒了起来，而阿狼则是翻手取下肩膀上的狙击步枪，对准了雨夜中黑暗的12点方向。
　　而已经做好狙击准备的阿狼也不知道，就在他右侧十米处，一双阴冷的眼睛正在注视着他们的一丝一动，凄冷的杀机弥漫在雨夜之中。


[正文 再疯狂一次，投出保底月票吧！！！]

　　全文字无广告     再疯狂一次，投出保底月票吧！！！
　　两更先送上了
　　七月的开头并不好，虽然最终是第二，但是追的十分辛苦。
　　八月，不想重蹈覆辙，为了月票，咱们再疯狂一次。
　　一号，只要达到五百票，就是五更！！！
　　一号，只要能在月票榜第一，八月更新将是三十万字！
　　其实是胖子有病在身，不然就喊出十更口号了
　　***，这几天被低血压折磨的欲仙欲死，哥们都敢喊出口号
　　您有月票，好意思不投吗？
　　投出保底月票
　　和打眼一起鏖战八月吧！！！
　　我要月票！！！
　　!@#
　　（全文字电子书免费下载）<!~--内容结束~-->


[正文 第三百五十五章 袭杀（上）]

　　全文字无广告     第三百五十五章 袭杀（上）
　　“狼哥，这次杀的是什么人啊？竟然要咱们全都出动？”
　　阿狼他们这一组是负责远距离狙击任务的，一般在行动当中也是最为安全的一组，所以另外两人的心态还是比较放松的，而且此时风大雨大，也不怕声音传到山上去。(阅读本书最新章节请访问读书阁) 全文字无广告
　　“龙哥都不敢单挑的人，出动咱们算什么？”
　　阿狼回过头狠狠的瞪了那两人一眼，说道：“都给我打起精神来，龙哥说了，这是场恶仗！”
　　阿狼跟着天龙十多年了，还是第一次见到他如此患得患失，即使当年在伊拉克战场的时候，他也没有见过天龙会这么的紧张。
　　是以此时阿狼心中也是提高了警惕，常年游走在死亡边缘的生活告诉他，行动时的疏忽大意，就是对自己生命的极端不负责任。
　　只不过任凭阿狼再小心，也浑然不知道就在距离十多米的远的一棵大树的后面，正隐身着一个杀神。
　　叶天并没有刻意的去躲藏，甚至连身体都露出一半在树干之外，不过此刻的他似乎像是没有呼吸的幽灵一般，即使用肉眼看到，也感觉不到那是一个人的存在。
　　这也是障眼法中的一种，叶天收敛了全身的气息，整个人都融入到这雨夜之中，大雨打落在地面雾气蒸腾，给他身前加了一层很好的屏障。
　　“天龙？天龙是谁？”
　　虽然相隔足足有十多米的距离，耳边尽是风声雨声，但几人的谈话还是没能躲过叶天的耳朵，他之所以一直隐忍不发，就是想搞明白对方的来历。
　　不过天龙这个名字叶天却是从未听到过，他实在想不到自己什么时候结下了这样的仇家？竟然会派出一支军队剿杀自己。
　　“妈的，管他是谁，想要我的命，先看自己的命够不够填的？”
　　叶天眼中闪过一丝厉芒，从来到香港之后就一直生活腥风血雨之中，与鬯薹鼍的斗法，看破杀手的的伪装，这也将叶天的心脏磨练的愈发坚韧起来。
　　虽然叶天现在能全身而退，但事到如今，他绝不容许自己被这么一支全副武装的“军队”给盯上，不管是谁，叶天都要杀到对方感觉到痛才行！
　　感应了下另外几支队伍的方位，叶天发现有一支队伍最多只差五分钟就能上到山顶了，叶天没有再迟疑，右手手腕一翻，将无痕握在了掌心之中。
　　与此同时，叶天左手掐了个指诀，在身周画了半个圈，周身元气激荡，却是要凝聚这周围的天地煞气用于攻敌！
　　“嗯？靠，这……这是怎么回事？”
　　就在叶天施展秘法凝集煞气的时候，他突然发现，凝聚而来的煞气竟然稀少无比，别说是杀敌制胜了，恐怕就想稍微影响到他们的意识都办不到。
　　“佛广山，佛广山？妈的，不会满山煞气都被这帮子秃驴们给净化了吧？”
　　叶天忽然想起了脚下这座山的名字，顿时傻了眼，如果不是怕泄露身形，叶天真的会跺脚大骂起来，自个儿千辛万苦寻找的战场，居然会克制自己的术法？
　　道家《度人经》可以化解阴煞，同样，佛门也有诸多典籍能超度冤魂，度化天地间的阴厉煞气，其功效一点都不比《度人经》来的差。
　　术法杀人，就是要借用天地间的阴煞之气，但这佛广山早已被净化的煞气全无了，叶天之前却是没有想到这一点，否则无论如何他也不会选择这里了。
　　“谁？！”叶天这一动作，顿时让阿狼三人警觉了起来，同时向叶天的方向看去。
　　尤其是阿狼，心头猛地一紧，右手从狙击步枪上移开，一把抢过身边那人的ak47冲锋枪，对着叶天隐身的大树就是一梭子子弹扫了出去。
　　“哒哒……哒哒哒……”
　　清脆的枪响声撕破了暴雨形成的天幕，山上的七个小队同时回头向阿狼所在的位置看去。
　　“阿狼，怎么回事？发生什么情况了？”
　　天龙的质问声从对讲机里响了起来，眼瞅着就要对山顶的叶天形成包围了，阿狼这一开枪，很可能让叶天离开那个位置。
　　“龙哥，我这里好像……好像有，啊！！！”
　　阿狼的声音断断续续的从对讲机里传出，只是话还没有说完，突然响起一声惨呼，对讲机里只有雨水打在上面的沙沙声了。
　　往山上看去，叶天的位置丝毫没有发生变化，天龙心中不禁一沉，连忙打开对讲机，喝道：“各组马上赶往阿狼的位置，再说一遍，各组马上赶往九点钟方向……”
　　不管是在沙漠地带还是在热带雨林中的作战经验，天龙均是丰富无比，之前他过于迷信自己的跟踪秘术，但是阿狼那边出了状况后，天龙马上做出了调整。
　　“七组收到。”
　　“六组收到！”
　　“五组收到，马上赶到！”
　　“四组马上赶过去！”
　　“三组收到，三分钟后到达！”
　　各个小组中均是回过话来，只是阿狼所在的二组却是了无音讯，天龙心里清楚，阿狼几人恐怕已经是遭遇不测了。
　　天龙猜的没错，阿狼三个刚才还谈笑风生的大活人，现在的确已经变成了三具冷冰冰的尸体，倒在地上的尸身下，尽是一片血水。
　　不过站在阿狼这三人身旁的叶天，此刻表现的也颇为不堪，正扶着一棵树在干呕，刚才的袭杀，让他体验了一次从所未有的经历。
　　叶天没有想到阿狼的应变如此之快，自己只是稍微发出一丝轻响，竟然不管青红皂白就是一梭子弹扫了过来。
　　就在阿狼抢过冲锋枪的时候，叶天只感觉头皮都要炸开了，多年锻炼出来的身体本能的就往左侧躲去，不过子弹打在树上溅起的树皮，却是弹在了叶天的脸上。
　　自从出道以来，叶天从来还没有距离死亡如此之近，此时他才明白，为什么枪械出现之后，武术会变得如此没落了，这两者之间根本就没有任何可比性。
　　就算叶天现在已经将功法练到了炼气化神的境界，但他也终究是血肉之躯，只要一颗子弹打中要害，自己一样会小命玩完的。
　　不过叶天毕竟不是那种没见过血的雏儿，生死一线间也激发了他心中的戾气，此时如果是转身逃走，肯定是被人尾随追杀的下场。
　　在身体横侧着扑出去的同时，叶天右脚在一棵树上使劲一蹬，身体像是刺开水面的游鱼一般，贴着满是杂草和泥水的地面，鬼魅般的就冲到了阿狼三人的脚下。
　　虽然没有受过任何专业的训练，但是叶天从五岁起就开始拿着木头人辨认穴道了，他对人身要害的认识，甚至不必一个外科大夫差多少。
　　就在阿狼三人根本还没有意识到地面突然多出一个人的时候，叶天的身体就像是僵尸一般，直愣愣的从地上直立了起来，右手快如闪电般的从站在阿狼身前的二人喉咙处划过。
　　叶天此时心中全是杀意，出手自然毫不留情，这一击就是连钢板也能划穿，更不要说是两个人脆弱的喉咙了。
　　一刀挥过，二人的半边脖子都被割开，血水像喷泉般的往外狂涌，混合着雨水喷洒的叶天一头一脸。
　　浓稠的鲜血喷在脸上，入鼻全都是腥咸的味道，叶天那张清俊的脸庞也变得有如厉鬼一般，往外散发着逼人的杀气。
　　从阿狼开枪到叶天的暴雨袭杀，前后不过短短数秒的时间，在这种暴雨倾盆的天气中，人的视线自然会受到影响。
　　加上枪声也掩盖住了叶天在地面滑行的声音，直到两个队员喉咙处发出“咯咯”声的时候，阿狼才发现叶天已经来到了面前。
　　“你……你！”
　　见到面前突如鬼魅般的出现一个血人，阿狼眼珠子差点都瞪了出来，不过多年的佣兵生涯也不是白来的，阿狼下意识的就抬起了手中的冲锋枪。
　　只是当阿狼右手的食指扣动扳机之后，却发现耳边并没有传来那熟悉的枪声。
　　低头望去，阿狼口中忽然发出一声惨叫，因为他发现，自己的右手连着冲锋枪，一起都掉在了满是泥水的地上，剧痛此时才由手腕处传到自己的脑神经。
　　从当上佣兵的那一天起，阿狼就有死亡的觉悟了，右手的痛楚并没有让他惊慌失措，在抬起头看向叶天的同时，阿狼的左手已经握在腰间的手枪柄上了。
　　但就在这时，阿狼看到眼前的一道如闪电般耀眼的白光划破了雨幕，口中的喊声顿时戛然而止，眼前的一切都变得模糊了起来。
　　“全死了？！”
　　在阿狼的身体重重倒在地上后，叶天才从一种本能中清醒了过来，鼻端浓郁的血腥味让他忍不住张开了口，却是被雨水冲刷着头上的血迹，一起涌入到了嘴中。
　　“呕！”饶是叶天神经够粗大，也忍不住扶着树干呕了起来。
　　死在叶天手上的人不在少数不假，他也曾经和鬯薹鼍短兵相接，但是用这种方式袭杀敌人，对于叶天而言也是一种极其残酷的考验。
　　--
　　ps:第三更，感谢诸神承诺的永远和庄john老兄的鼎力支持，谢谢所有朋友们的打赏和月票。
　　还是那句话，今儿能到月票第一，本月更新不低于三十万字！喜欢月底投票的兄弟们，把月票全砸出来吧！
　　!@#
　　（全文字电子书免费下载）<!~--内容结束~-->


[正文 第三百五十六章 袭杀（中）]

　　第三百五十六章 袭杀（中）
　　也幸亏这会下着暴雨，叶天一头一脸的鲜血很快就被冲洗了下来，干呕几声后，叶天也慢慢熟悉了鲜血的味道。(喜欢本书,请收藏)
　　人要杀我，我亦杀人，此时叶天和对方已经是不死不休的局面了，纵然在这佛广山上无法使出术法，叶天也要将这些人留在这里，否则后患无穷。
　　从刚才阿狼的反应叶天就能看出来，对方绝对是精于杀人的老手，如果不把这些人斩尽杀绝，叶天日后是别想再睡安稳觉了。
　　“不好！”
　　等叶天回过神来的同时，耳边也传来了不远处脚踩在枯枝上的声音，紧接着数道强光向他这边照射而来。
　　叶天心头猛地一紧，身体直愣愣的就往前面趴了下去，双手成爪向前一抓，后脚使力，整个身体像是弹弓般的往密林中弹了出去。
　　而且叶天的身形在地上的爬行轨迹极不规律，整个身体软弱无骨，经过一些树干的时候，竟然像蛇一般的环绕了过去，速度之快根本就无法用眼睛捕捉得到。
　　“哒哒……哒哒哒！”
　　就在叶天身形刚动之时，一阵比天上暴雨还要密集的枪声随之响起，子弹在夜雨中划出一道道的火光，把叶天刚才停身之处完全覆盖住了。
　　一些有经验的佣兵更是压低了枪口，对那块地方进行扇形的扫射，他们相信，只要还是这个星球上的生物，绝难在这种火力封锁下逃出生天。
　　“哒哒……哒哒哒！”
　　枪声整整响了两分多钟后才停歇了下来，每个佣兵都换了三个弹夹，数百发子弹倾泻了出去，暴雨闪电雷声枪声，交织出一幅现代杀戮场。
　　枪声静止下来后，几束强光手电照在了那片空地上，原本的几颗树木此时都被齐腰射段，可见方才射击时子弹之密集。
　　好几个小队的佣兵见到这种情形后，均是松了一口大气，他们是从四方合围过来的，刚才这一阵乱枪扫射根本就不存在死角，相信敌人已经丧生在枪口之下了。
　　就在天龙带人慢慢接近空地的时候，心头忽然起了一丝警兆，一道闪电劈下，前方二十多米外突然弹起一道人影，天龙大惊，连忙喊道：“阿虎，小心，他去你那边了！”
　　虽然手中拿着枪，但是天龙这一小队的人谁也不敢扣动扳机，因为在对面同样有包围过来的一个小队，这漆黑雨夜没有个准头，如果对射的话，肯定会伤到自己人的。
　　“快，追上去！”
　　天龙大急，他见过师兄身上的伤势，知道对方功夫极强，自己这些手下虽然身经百战，但短兵相接绝对不是叶天的对手。
　　---
　　“妈的，竟然受伤了？！”
　　从地上弹起的叶天此时心中愤怒无比，虽然叶天之前反应算是十分迅速了，但刚才那番密集的无差别射击，还是让叶天尝到了苦头。
　　叶天的肩窝处中了一发子弹，不过在子弹击中他的时候，叶天顺势在地上打了个滚，并且将全身真气击中在了肩头，卸去了子弹的一半力道。
　　是以虽然中弹了，但那个子弹却是被叶天用肌肉给夹住了，并没有伤到筋骨，另外叶天脸上也被一颗子弹擦过，鲜血顺着脸颊流淌到了他的嘴中。
　　“你们全都该死！”
　　游走在死亡边缘的感觉，让叶天彻底爆发了，原本距离围上来的那三个人还有十多米远，但是在叶天纵身一跃下，这个距离在零点几秒内就被拉近了。
　　听到天龙的喊声后，阿虎的反应也是极快，右手持着冲锋枪，左手握着一把手枪，正好这时天边一道闪电亮起，叶天扑上来的身形尽显在了面前。
　　“砰……砰砰！”
　　几声枪声响起，而原本扑在空中的叶天，就像是中枪一般猛的摔倒在了地上，阿虎心中一喜，握着枪抢前了两步，准备再也叶天补上几枪。
　　只是当手下的强光手电照在叶天落地的地方，那里却是空无一人，阿虎心中一惊，正待往四边张望的时候，突然感觉小腿处传来“咔嚓”一声。
　　阿虎低头望去，一只手像是从地狱里伸出来的一般，毫无征兆的捏住了他的喉咙，“啪咔”一声轻响，阿虎的眼珠子顿时凸显了出来。
　　“虎哥！”
　　跟在旁边的另外五个佣兵反应也是奇快，如此近距离没法用冲锋枪，两人均是拿出手枪对着叶天连连击发。
　　不过叶天在捏住阿虎喉咙的时候，整个身形就藏在了阿虎怀里，右手一拉，将自己遮挡了个严严实实，十多发子弹打的还没死透的阿虎身体，像是抽筋一般连连颤抖。
　　捏住阿虎的喉咙用力一抛，叶天这劲力使得有些大，让阿虎的整个头颅都倒转了过来，“嘭”的一声撞到其中一个佣兵身上，两人顿时跌在一团。
　　在把阿虎死尸抛出的同时，叶天身子还是趴伏在地上，有如一只大猫一般四肢爬行。
　　几乎在尸体撞中那个佣兵的时候，叶天也已来到另外一人面前，一道亮光闪过，那人口中就发出了“嗬嗬”声，握着喉咙软倒在地。
　　在划断这人咽喉后，叶天身形根本就没起来，一直都伏在灌木丛中，右脚在地上一蹬，顿时来到被撞翻在地的那个佣兵身前。
　　叶天像是一只狸猫般的从那人身上爬过，只不过经过那人身体处的时候，叶天的左脚在他胸前点了一记。
　　这一脚让那个穿着防弹服的佣兵，整个胸口都塌陷了下去，两边肋骨全断，像匕首般的插入到胸腹之中，躺在地上也是只有出的气没有进的气了。
　　此时在叶天身前还剩下三个人，叶天一头撞到三人怀中，右手画出一个弧圈。
　　在被真气灌入之后，无痕竟然吞吐出长达一尺的刀芒，三颗头颅高高飞起，从断颈中喷出的鲜血冲天而起。
　　道法自然，叶天从修炼以来，一直都被老道灌输着与人为善的道理。
　　但现在是人善被人欺马善被人骑，生死关头，根本就容不下一丝心软，此时的叶天心里是戾气十足，浑身杀气外溢。
　　杀死阿虎六人之后，叶天不退反进，身形一展却是迎着不远处的另外一队佣兵杀奔而去。
　　刚才一道闪电之后，整个密林里又陷入到了黑暗之中。
　　加上暴雨倾盆，相隔数十米根本就看不到另外一方任何的情形，由阿豹领着的两队人，压根就不知道阿虎那边已经是全军覆没了。
　　此刻的叶天战意勃发，虽然暴雨越下越大，但是叶天心神通明，精气神几乎达到了自修炼以来的最高峰，周围数十米的风吹草动，竟然如镜子一般显现在叶天的心中。
　　密林遮掩住了叶天的身形，暴雨抵消了叶天行动时的响声，在距离阿豹那个六人小队还有三四米的时候，叶天身体一展直接就杀了进去。
　　对付枪支的最好办法就是短兵相接，叶天浑身肌肉绷紧，元气外放，犹如下山猛虎一般的扑入到了对方人群之中。
　　走在最前面的阿豹只感觉面前一阵狂风吹过，暴雨尽数打在了脸上。
　　没等阿豹有任何反应的时候，身体就像是被一辆坦克碾了过去，浑身骨骼尽断，犹如一摊烂泥般软倒在了地上。
　　事关生死、命悬一线，在将阿豹撞得筋骨断裂之后，叶天左手一掌击在一人胸前，暗劲发出，顿时将那人心脏震碎，口中鲜血狂喷。
　　出掌的同时，叶天右手无痕接连刺出，一道道刀芒闪过，另外四人喉咙间均是出现了一个大洞，眼中露出不可思议的神色，身体却是缓缓的摔倒在了地上。
　　又是一道闪电亮起，天龙和另外一个小队终于赶了过来，不过看着满地的尸体，这些久经杀阵的佣兵们，均是脸色煞白，更有甚者干脆扶着旁边的树干呕吐了起来。
　　三个无头死尸，四人毫无外伤却是七窍出血，阿虎的身上则是被打的像个马蜂窝，另外四人脑袋软哒哒的垂在地上，脖颈间仅有一丝皮肉和头颅相连。
　　除了阿虎之外，所有死亡的人均是一击致命，绝对没有第二下多余的动作，对方对于力道的掌握，可谓是出神入化。
　　纵然这些佣兵们都是从尸山血海中存活下来的，也没见过如此狠辣的手段，对方简直就不是人，而是一个只知道杀戮的机器。
　　此时加上天龙在内，一共还剩下十个人，除了天龙之外，其余的九人均是心生寒意，他们不知道下一个死状凄惨的人，是否就是自己？
　　“啊……啊！！！”
　　见到跟随自己十多年的手下，在转瞬之间就被叶天杀掉了十二个人，天龙直感觉气血上冲，怒发冲冠，忍不住仰天哀嚎了起来。
　　旁人可没有天龙这么粗壮的神经，佣兵团仅存的最后一个小头领开口说道：“龙哥，他……他不是人，咱……咱们还是先下山吧？”
　　“下山？你们以为他还会让你们下山吗？”
　　天龙口中发出一声冷哼，扔下手中的冲锋枪，唰的一声扯掉了上衣，露出了满是疤痕的胸口。
　　ps：第四更，郁闷之极啊，打眼拼了命的码字，月票榜却是被五连爆，兄弟们，就不能雄起啊？这让打眼情何以堪啊，月票呢？！
　　!@#


[正文 第三百五十七章 袭杀（下）]

　　“想活着回去，就先把自己的命丢掉！”
　　夭龙撕破身的衣服后，从腰间拨出一把长刀，反转刀刃在自己胸口刻出了个十字，浑然不在乎胸口往下滴着鲜血。(文字首lM在xw)奇无弹窗qi
　　夭龙在师父乃他信.沙旺素西不让他去寻叶夭麻烦的那会，还很是不以为然。
　　现在他知道了，自己这些被认为是战场精英的佣兵团员们，在叶夭的眼中，根本就像是土鸡瓦狗一般不堪一击，甚至连阻挡住叶夭的脚步都办不到。
　　不过夭龙却是不知道，如果不是在这佛广山，叶夭不能施展术法的话，他的那些队员们只会死的更快。
　　虽然认识到了叶夭的可怕，但这世是没有后悔药卖的，叶夭能感应到他们白勺杀机，从小修炼降头术的夭龙，也同样可以感觉到密林深处的一双眼睛，正紧紧的盯着自己。
　　翻手拿出一把匕首，夭龙伸出舌头，用匕首在舌尖处割出了一道口子，这入身最软弱的部位受到刺激，顿时让夭龙的精神振奋了起来。
　　似乎被夭龙的行为刺激到了，剩下的九名佣兵团成员眼中的恐惧也慢慢淡去，只是他们更加信任手中的枪械，却是不肯像夭龙那般丢掉。
　　甩开刀鞘，双手握住那把大马士革刀，夭龙对着前方的密林用纯正的汉语吼道：“出来，我知道你能听得见我的话，是男入的，就堂堂正正的和我对决！”
　　谁都没有发现，一脸正气的夭龙裤腿处，一条只有大拇指粗细的绿色蛇儿悄悄的游离了出来，钻入到草丛中瞬息失去了影踪。
　　“妈的，十个入九把枪，要和老子堂堂正正的对决，你怎么不去死阿？！”
　　藏身在密林里的叶夭听到夭龙的话后，差点没有脱口骂出来，“有本事你让入把枪都扔掉，大爷就满足你的这个愿望。”
　　“看看谁更有耐心？！”
　　以寡敌众，叶夭除非脑子坏了才会现身和对方硬拼的，在这山他施展不出术法，但对方的降头术同样难以奏效，密林袭杀，叶夭无疑占据了绝对的风。
　　不过肩膀处的肉里夹了颗子弹，却是让叶夭很不舒服。
　　加刚才连杀十二入，虽然时间极其短暂，但叶夭已经是使出了浑身的解数，此时心神都有些疲惫。
　　当然，此时对方全神戒备，叶夭也不会主动投到枪口去，叶夭并不认为自己的功夫已经可以躲避子弹了，肩膀的枪伤就是最好的明证。
　　叶夭在等……等对方行动之时，一定会露出破绽来的，倒是他就可以做一个猎入，将对方一一袭杀。
　　“龙哥，咱们不能这样耗着阿，万一把驻军给引来，咱们都走不掉了！”在空地处淋了五分钟的雨后，一个身高在一米九左右的壮汉，终于忍不住了。
　　说话的这入是夭龙佣兵团的四大金刚之一的阿熊，蛮力十分大，曾经在东南亚打过黑拳，将对手活活生撕，只不过另外虎豹狼三个入，已经是长眠于斯了。
　　“好，下山！”
　　听到阿熊的话后，夭龙心中也动了一下，僵持的越久对他越是不利，而且这佛广山并不是十分高大，要真是被部队围住的话，那只能束手就擒了。
　　想了一下后，夭龙吩咐道：“阿熊，我在前面开路，你带五个入殿后，所有入都不能分开，有任何风吹草动马就开枪！”
　　现在佣兵团还剩下十个入，如果这十个入抱成一团慢慢下山的话，对方恐怕也拿他们没有办法，毕竞每个的冲锋枪可不是烧火棍！
　　“嗯？动了？！”
　　坐在密林中调息的叶夭，眼睛猛的睁开了，他不需要借助眼睛去看，就能在这暴雨中感应到对方的行动。
　　而夭龙等入，却是像睁眼瞎子一般，即使拿着强光手电，也很难看到身周五米之外的情形，这也是叶夭有把握将他们全部留在此处的底气。
　　悄悄站起身，叶夭形同鬼魅般的消失在了密林之中，无声无息的吊在了夭龙一行入的身后。
　　就在叶夭刚刚起身不过两分钟的时间，一条通体碧绿的小蛇游离到了叶夭刚才所处的位置，嗅了一会之后，沿着叶夭离开的方向钻入到了灌木丛里。
　　俗话说山容易下山难，这佛广山五峰之一的小山峰虽然不是很高，但灌木丛生密林遍布，加大雨导致山路湿滑，根本就无法走快。
　　而且还有叶夭这个杀神隐藏在暗中，更是让佣兵团众入提心吊胆，只要在身周稍微有些风吹草动，马就是一梭子弹扫射出去。
　　“哗啦！”
　　就在一行入刚走出三十多米的时候，阿熊左侧忽然闪过一条入影，几把冲锋枪顿时对着那个方向扫射了起来，清脆的枪响将雨声都给遮掩了下去。
　　“阿鱼，小金子，老六，你们……你们怎么了？”
　　等枪声停歇下来之后，阿熊赫然发现，跟在他身后的三个入，已然是悄无声息的栽倒在了地。
　　叶夭这神出鬼没般的手段，让这些双手沾满了鲜血的佣兵们也是感到毛骨悚然，仿佛他们面对的不是一个入，而是一个幽灵一般。
　　夭龙回转身看了一下二入喉咙的伤口，大声说道：“走，不要停，赶到空旷的地方他就没有办法了！”
　　虽然对方都是打丛林战的高手，但是对于叶夭而言，这些入都如待宰的羔羊一般，有时隐身树后，有时躺在他们过往的路边暴起袭杀。
　　从山腰到山脚这一两百米的高度，最后跟在夭龙身边的，竞然就只剩下阿熊一个入了。
　　“出来，出来阿！有种和大爷单挑阿！”
　　身边兄弟一个个的死去，这对头脑简单的阿熊来说是一种无法承受的煎熬，来到山脚下后，阿熊的神经已经变得有点癫狂了。
　　“我成全你！”
　　就在阿熊刚打完一梭子弹还没来得及换弹夹的时候，面前的暴雨忽然如同子弹一般打在了他的脸。
　　阿熊下意识的一闭双眼，却感觉到从额头处到小腹传来一阵清凉，整个身体似乎都轻爽了许多。
　　睁开眼阿熊发现，在自己身前多了一摊红红绿绿的东西，半晌之后阿熊才反应了过来，这些都是他的腑脏！
　　叶夭这一刀从阿熊眉心处一直划到了小腹，这也亏得用的是无痕，如果换成了偃月刀，恐怕眼前的阿熊连个囫囵尸体都别想留下了。
　　“出来，我手没枪，让我们像个男入一样战斗！”
　　对于身边队员的死亡，夭龙此刻已经不在乎了，自己的生命都将失去，这世还有什么不能舍弃的？
　　伸手从裤管处撕下一个布条，夭龙慢慢的将那把大马士革刀缠在了自己的右手，冷冷的看着阿熊死亡的方向。
　　叶夭能感应得到对方身真的没有枪械，但不知为何，他心中总是有一种莫名的危机，而危险又不是来自对方，这让叶夭颇有些摸不清头脑。
　　“你是谁，为何要来追杀我？”叶夭还是站了出来，对方只剩下夭龙一入了，袭杀在此时已经失去了意义。
　　“我叫夭龙，我的师兄叫鬯薹鼍！”夭龙一双死入般的眼睛，紧紧的盯着叶夭。
　　如果不是无数次看过叶夭的照片，夭龙怎么都无法相信这个相貌清俊的年轻入，竞然赤手空拳的将他苦心二十年创下的佣兵团屠戮殆尽。
　　“泰国的降头师？！”
　　叶夭眼中闪过一丝厉芒，如果是鬯薹鼍的师弟，那这件事倒是有了合理的解释，他原本就和泰国降头师这一脉是不死不休了。
　　“当年有我师李善元，将乃他信.沙旺素西逐出中国，今时叶夭斩杀鬯薹鼍于香港，今日……我送你去和师兄相见！”
　　叶夭说话的声音并不响亮，但却在漫夭的暴风雨中清晰的传到了夭龙的耳朵里，听得夭龙面色为之一变。
　　“少废话，今日就是我为师兄报仇之时！”
　　夭龙一声大喝打断了叶夭的话，手中刀高举，一个跨步冲前，对着叶夭直直的劈了下来。
　　泰国重拳术而轻兵刃，夭龙这一手刀法却是从日本学来的，他的这一手已经达到立刀法五段的境界，施展起来好象大象全力冲刺一般。
　　“刀是好刀，刀法就一般了！”
　　面对夭龙来势凶猛的一刀，叶夭摇了摇头，手腕一翻，无痕平抬在胸前，口中忽然喝道：“杀！”
　　佛广山无煞气，但无痕却是一把凶兵，随着叶夭的断喝声，一股凌厉之极的煞气径直刺向了夭龙的眉心。
　　原本想着和叶夭决一死战的夭龙怎么都没料到，叶夭竞然会施展术法对付自己，在煞气侵后，整个入瞬间变得呆滞了起来。
　　“死！”
　　叶夭微微侧身，夭龙庞大的身躯从他身前冲了过去，不过身体过去了，那一颗八斤头颅却是冲夭而起。
　　在头颅离体的那一瞬间，夭龙似乎也清醒了过来，脸居然露出一丝诡异异常的笑容。
　　“嗯？不对！”就在斩杀掉夭龙的同时，叶夭心中忽然升起一股毛骨悚然的感觉。
　　未完待续


[正文 第三百五十八章 风起云动（上）]

　　一种强烈的危机感在叶天心头升起，那种感觉好像就是被毒蛇盯上一般。
　　事实也是如此，就在叶天心头警兆刚起之际，他突然感觉到持着无痕的右臂微微一痒，抬眼看去，叶天眼中露出了惊骇的神色。
　　一条粗不过指头，比巴掌略长一点的通体碧绿色的小蛇，正咬在了叶天的右小臂上，而让叶天震惊的是，右臂竟然感觉不到丝毫的疼痛。
　　俗话说咬人的狗不叫，毒蛇也是如此，毒性越强的蛇儿，咬到人的时候越是没有疼痛的感觉，在一些多蛇的国家，很多人都是在睡梦中被毒蛇夺去性命的。
　　“该死！”
　　叶天左手闪电般的伸了出去，一把攥住了那条碧绿小蛇，劲力迸发，顿时将这条蛇捏成了肉酱。
　　与此同时，叶天右臂酸麻的感觉愈发强烈了，肉眼都能看到一股黑线正沿着小臂往上延伸，如果不是叶天体质非同常人，恐怕这会蛇毒早已遍及全身了。
　　不过这蛇毒之烈还是超出了叶天的想象，此刻他竟然连手中的无痕都掌握不住了，一股眩晕直冲脑际，叶天站在雨中的身躯变的摇摇欲坠起来。
　　“不能倒，不能倒下去……”叶天知道，如果倒下去，小命就真的可能断送在这里了。
　　猛的吸了口气，冰凉的雨水顺着空气进入到了口腔里，叶天原本有些迷糊的头脑顿时变得清明了一些，左手连点右肩处几处经脉，让毒素不至于那么快游走到别处。
　　阻断血气运行之后，叶天用左手拿过无痕，飞快的在右臂那红肿之处画了个十字，然后将嘴凑了上去，用力的允吸了起来。
　　“噗！”
　　一口乌黑的鲜血吐出，叶天只感觉舌头都麻了起来，可见这蛇毒性之强烈，接连三口黑血吸出后，从十字花伤口里流出的鲜血慢慢变成了红色。
　　“不行，要尽快去医院！”
　　叶天心里清楚，他并没有将蛇毒完全驱除出去，如果耽搁的久了，恐怕溢入到他体内的蛇毒，还是会带给他致命一击的。
　　从早已破破烂烂的衣服上撕下一个布条，叶天把右臂给紧紧的缠住了，四下张望了一番，除了不远处山上寺庙中还有灯光之外，到处都被暴雨笼罩在黑暗之中。
　　现在想赶回市里无疑是痴人说梦，十多公里的距离等叶天赶到了，恐怕也毒发毙命了。
　　无奈之下，叶天只能顺着台阶往另外一座山上爬去，动作十分缓慢，生怕加速体内的气血运行。
　　佛广山共分为五座山峰，除了叶天初上的那一座保留有自然生态之外，另外四座山上均是庙宇连绵，殿堂宏伟，一派佛门境地。
　　“三清观？靠，有没有搞错啊？”
　　十多分钟后，叶天爬上了这座山的半山处，有些不敢置信的揉了揉眼睛，因为出现在他面前的，竟然是一座道观。
　　“妈的，我……我这不是毒性发作了吧？”
　　叶天只知道佛广山是佛门圣地，却没想到在这里居然有座道观？莫非那些和尚们真的是慈悲为怀，连抢生意的道士都能容忍？
　　叶天情绪这一变化，原本被真气压制住的毒素顿时发作了起来，只感觉头脑一晕，叶天一头栽倒在了道观的门口――
　　从离开渔村到山林袭杀，这中间讲诉起来看似缓慢，实则总共才过去一个多小时。
　　且不提叶天晕迷在道观门口，外面的世界，却是因为叶天的失踪已经闹翻了天，唐文远和宫小小还有左家俊等三人，均是发动了自己的关系，将事件捅到了台弯最高层。
　　左家俊更是在得到消息后，心急如焚，马上就让唐文远安排了专机，第一时间就往台弯赶去。
　　另外台弯竹联、四海等本地帮派，也是接到了大佬们的命令，纷纷出动寻找一个叫叶天的年轻人，一时间，整个台弯，整个高熊，风起云动。
　　高熊市警察的周局长，这会正在办公室里擦着汗，他刚刚接连接到几位大佬打来的电话，均是责成他要保护好一个叫做叶天的人的安全。
　　“把人手全部都调到佛广山去，将那里围住，一只耗子也不准跑掉。”
　　在交代了属下之后，局长大人又拿起了电话，和当地驻军联系了起来，单靠他们这些平时维护治安的警察，根本就无法完成包围佛广山的任务。
　　更何况佛广山地位独特，万一要是出了什么事，他可就要吃不了兜着走了，想到几位大佬下的死命令，说不得要把军队给拉下水了。
　　电话打过去之后周局长才知道，敢情已经有人给军队下了命令，一个团的兵力此时正在向佛广山进发，如果不是雨下的太大，估计直升机都已经调动了过去。
　　得知这个消息后，周局长松了口气，总算不需要他一个人背黑锅了，拿起帽子带着几位手下钻上汽车，局长大人冒雨也往佛广山赶去了。
　　这一个寻常的雨夜，却是让整个高熊都震动了起来，因为在大雨之中，到处都是狂奔的警车军车，这让很多市民顿时惊慌失措起来，他们还以为战争即将来临了呢。
　　不仅如此，许多在家中躲着暴风雨的高中初中学生们，竟然也冒着大雨钻出了家门，目标赫然也是佛广山，带头的人均是一些染着黄毛带着耳环的小混混。
　　这些人都是台弯的帮派中人，由于九七年的时候台弯高层对黑道进行了一次严厉打击，原本的黑道大佬们，均是逃到国外躲避风头了。
　　如此一来，一些年轻人就趁机上位，在学校里大肆收揽小弟，一年多下来，虽然威望未必比得上以前的黑帮大佬，但实力比之前却是只强不弱的。
　　“哎，让我们过去。”
　　“我们喜欢半夜游山，你们管得着吗？”
　　“当兵的了不起啊，哥们我也是服过兵役的！”
　　“再不让道我们就冲了啊，你们让不让？！”
　　等周局长感到佛广山脚的时候，那里却是乱成了一团，先赶到的部队已经将进入佛广山的道路完全封锁掉了，执勤的军人正和一些社团中人在对峙着。
　　此时下了一天的暴雨已经逐渐停歇了下来，数盏强光灯将山脚下照的灯光通明，十多辆军车和私人轿车将入山的道路围得水泄不通。
　　那些十多岁的学生们根本就不把实枪核弹的军人们放在眼里，推推攘攘的正要往山上冲，场面十分的混乱。
　　“快，协助部队的人把他们驱散开！”周局长刚下达了命令，一眼看到了个熟人，连忙喊道：“阿良，怎么回事？过来！”
　　“周局长，怎么您也来啦？”
　　站在人群外一个三十七八岁的中年人听到周局长的声音后，先是一愣，继而笑着走了过来，脸上却是没有什么惧怕的表情。
　　“少废话，这里是怎么回事？”周局长的脸色很不好看，“我告诉你，这次是上面交代下来的，你们不要在里面搞风搞雨！”
　　周局长口中的这个阿良，原本是跟着竹联大佬陈孝礼的，在去年的时候陈孝礼被台弯当局通缉逃往了柬埔寨，而阿良则是一跃成为竹联新任大佬。
　　在台弯，黑社会虽然是违法的，但谁都知道他们的存在，警方拿这些人也没什么办法，双方在某些场合都保持着一定的默契。
　　不过此时周局长却是急眼了，如果阿良不上路的话，他绝对不介意对高熊市的黑道来一次大清洗的。
　　“周局长，我也不想啊……”
　　阿良苦笑了一声，伸出手到伞外感觉了下雨势，然后从兜里掏出包香烟，散给周局长一根后，说道：“礼哥从柬埔寨打来电话，让我们务必要保护好一个叫叶天的人，你说……礼哥的吩咐我敢违背吗？”
　　陈孝礼逃到柬埔寨的事情谁都知道，阿良也不怕在周局长的面前说，而且他能上位也全靠陈孝礼的安排，对这前任大佬的话不敢不听的。
　　“你们是来保护叶天的？”
　　听到阿良的话后，周局长脸上露出了古怪的神色，这些家伙往日只懂得敲诈勒索加砍人，什么时候转性子了啊？
　　眼前乱糟糟的实在不像话，周局长想了一下，开口说道：“咱们的目地是一样的，先把你的人约束一下，等会你跟我进去！”
　　“好！”
　　阿良刚刚上位，自然也不想得罪警方高层，当下很干脆的答应了下来，回转身把那些小弟教训了一通，场面顿时变得有秩序起来。
　　“徐组长，这次竟然是你带队啊？”
　　出示了自己的证件后，周局长带着阿良进入到了被士兵把守的关隘，很谙熟的和里面一个上校军官打起了招呼。
　　“咦，他……他们这是怎么了？”
　　走到近前之后，周局长等人发现，包括那位上校军官在内，七八个士兵的脸色都非常的难看，在地面上还遗留着一些呕吐物。
　　此时大雨已经完全停歇了，这一摊呕吐物散发出的刺鼻气味，让周局长也忍不住拿出纸巾掩住了鼻子。


[正文 第三百五十九章 风起云动（中）]

　　“徐组长，这……这到底是怎么回事阿？”
　　周局长口中的徐组长，是高熊驻军的保动组组长，上校军衔，四十出头的年龄，之前和周局长曾经打过几次交道。
　　很显然，地上的呕吐物绝对是现场这几个军人造成的，因为周局长清楚的看到，一个士兵的嘴角还有没擦拭千净的东西。
　　“老周，你来了，这情况……有些不对！”见到周局长过来，上校苦笑了起来，煞白的脸上也露出了一丝血色。
　　“怎么了？难……难道是那个叫叶天的人死了？”周局长闻言大惊，上方可是再三交代他要保证叶天的人身安全的。
　　听到周局长的话后，上校的脸色十分的古怪，摊了摊手说道：“现在还不知道，不过……山上的死人却是不少。”
　　“死人了？”周局长皱起了眉头，说道：“那……那快点查明叶天的下落阿，是死是活总要得出个结论来！”
　　上校摇了摇头，说道：“我这边缺少验尸的人，这不在等你们到来吗？”
　　“那还等什么？死人都在山上吗？咱们快点上山吧！”
　　跟随周局长一起的不仅有警察局中的法医，同时还要好几个医生，这是怕叶天出现意外提前做的准备。
　　上校一把拉住了周局长，欲言又止道：“我说……老周，咱们是老朋友了，我……我劝你就别上去了。”
　　“那怎么可以？”
　　周局长苦笑了一声，同样压低了声音，说道：“老徐，实话给你说，上头的压力很大，那个叫叶天的人真是出事，我也扛不住的。”
　　上校带着周局长等人一边往山上走，一边说道：“我还没上山，只是在前面见到几个死人，你要做好心理准备！”
　　之前上校仅仅行到山口处，就没敢再往上面走，因为这场景实在是过于骇人，把这些个从没打过仗的和平军人们也给吓得不轻。
　　“死人有什么好怕的？我见的多了，前几天还有个帮派火并砍得好几个人缺胳膊少腿呢。”
　　周局长对上校的话有些不以为然，说话的时候眼睛还撇了下阿良，他这番话也是在敲打阿良，让他手下的人最近安分点。
　　走到山门处的时候，跟在后面的一个医生忽然说道：“嗯？地上怎么这么粘阿？”
　　“刚下过雨，可能是泥巴吧？”另外一人顺口答道。
　　“不……不……不是泥巴，是……是血！”
　　之前说话的医生用手电照了下地面，脸色顿时变得煞白，在那石板铺就的路上，竞然全都是鲜血！
　　要知道，这雨才刚刚停歇没有十分钟，这么大的雨都没把血迹冲刷掉，那人岂不是要把身上的鲜血全部流淌完？
　　还没等众人来得及恐慌，上校已经是站住了脚，说道：“喏，就在这里了！”
　　听到上校的话后，几人不约而同的将手电照往前方，却发现地上铺着好几张白被单，只是被单此刻都已经被染成了红色。
　　七八支手电筒外加两个军队用的照明灯，将这里映照的灯火通明，众人发现，在他们所站位置的周围地面十余米处，全都是颜色已经变得有些乌黑的鲜血。
　　另外一股刺鼻的腥臭味，也在此时传人到众人的鼻端，气味之强烈，让还没看到死尸的周局长连忙用手捂住了鼻子，晚上所吃的饭菜差点没有喷出来。
　　周局长从兜里掏出了一张传真，那是上面发来的叶天照片，强忍着腥臭味走到白布面前后，对着手下一人说道：“小李，把……把布给掀起来！”
　　作为常年和死人打交道的法医，小李对现场的气味倒是习惯的很，听到局长的话后，一把就扯开了白布。
　　一个脸上没有丝毫血色的面孔出现在了周局长的面前，从他的眉心处有一道利刃划痕，一直延伸到小腹，身上的衣服全部都被划开了。
　　这原本没有什么，但是在这里的身旁，满是散发着恶臭味的腑脏，花花绿绿的一大团，让人闻之欲呕。
　　“呕……呕！”
　　见到白布下的情形，周局长再也忍不住了，扭过脸就大口的吐了起来，他平时都是坐在办公室施发号令的，什么时候见过这种场景？
　　跟着周局长一起前来的几个警员也是感觉到一阵反胃，有些人连忙往旁边跑了几步，在路基处狂吐起来，其中两个小姑娘更是被吓得连吐带哭，一脸的梨花带雨。
　　“局长，这人不是叶天。”
　　跟在他身边的法医倒是十分的淡定，接过局长手中的传真纸和死亡的这个人对照了起来。
　　周局长一边呕吐着，一边指着不远处的那具尸身说道：“那……那个人呢？”
　　“我去看看。”那个法医应了一声，径直走到另外铺着白布的地方，不过久久却是没有回声。
　　“小李，怎么了？”周局长强忍着胃中的不适，转脸往那边看了一眼，这一看不要紧，原本肚子里的那点食，又是一口喷在了地上。
　　这具尸体倒是没有那么恶心，身上没有任何的伤痕，不过从他的脖颈处再往上，那原本应该长着头颅的地方，却是空空如也。
　　等到周局长看见那颗怒目圆睁的头颅时，胃里早已没有了任何的食物，因为他连酸水都吐的一千二净，差点就没把胆汁给喷出来了。
　　此时周局长才明白，为何刚才徐组长与那几个士兵的脸色会如此难看了，这些没打过仗的军人，从某种程度上而言比他还要不堪的。
　　而一旁的阿良也是在心中暗自庆幸，幸亏这些当兵的拦着不让他的人上山，因为如果那些小弟们见到这场景，估计十个里面会有九个都退出社团的。
　　“局长，凶手所用的武器极其锋利，这头是被一刀砍下来的！”法医很尽职的大致查看了下尸体后，向周局长做起了汇报。
　　“行了，小李，你带法医组的人上山，看看上面到底发生了什么事情！”
　　周局长摆了摆手打断了小李的话，转脸看向那个上校，说道：“徐组长，麻烦你派几个士兵跟着他们，现在还不知道凶手是否在山上？”
　　到目前为止，谁都没能想到这两个死人都是死在叶天手下的，毕竞他们无法将传真纸上面那个相貌年轻的人和凶手联系在一起。
　　“是！”
　　对于法医来说，死相再难看的人也都见过，小李对这场景倒是感觉无所谓，听到周局长的命令后，带着法医组的人在几个士兵的陪同下，往山上走去。
　　等到法医上山后，周局长又对另外一人吩咐道：“小廖，你带几个人去拜访一下周围的寺庙，看看能否问道之前到底发生了什么事情？”
　　将事情安排好后，周局长再也不愿意留在这里了，和徐组长一道返回到了山口，脸色也变得和之前的那几个士兵一样难看了。
　　佛广山虽然不大，但也有一两百米高的，加上这座山保留了原始风貌，山上丛林密布，搜索起来十分的困难。
　　接连又派出了三支搜索队，整整过了十多个小时，直到第二天的中午，总算是将整座山都过了一遍筛子，而呈现在众人面前的情形，也是让人忍不住心生寒意。
　　整整二十二具死尸，此刻都摆在了山脚的一个缓坡上，法医经过彻夜的忙碌，也大致查明了这些死者的死因，结果很是让人匪夷所思。
　　不管是被割喉还是斩首的死者，无一不是被一击致命的，而那几个胸口碎裂的死者就更加夸张了，从他们胸部的伤势来看，简直就像是被火车头给撞到了一般。
　　虽然众人心底都知道这是人干出来的，但他们更愿意相信这是山魈鬼怪所做的，否则这人简直就要比《第一滴血》中的史泰龙还要变态了。
　　二十多具死状凄惨的尸体整整齐齐的摆在地上，顿时让这里的温度都下降了几分。
　　周局长的脸色是难看之极，虽然这些死尸里没有叶天，但在他的辖区出现了如此重大的恶性案件，周局长无论如何是难辞其咎的。
　　“陈议员来了……”就在周局长感觉到局势超出他掌控能力的时候，几个警员拥簇着两个人走了过来。
　　台弯立法院的议员们拥有“财政权、立法权和质询权”，甚至还有有罢免总统和弹刻总统的权利，算是台弯社会最高阶层的一群人了。
　　面对这位经常在议会中打架并且向来都能占据到上风的陈议员，周局长也是不敢怠慢，连忙迎了上去。
　　“叶天找到没有？”
　　让周局长惊愕的是，陈议员尚未说话，跟在他身边的一个看上去只有四十多岁的中年人倒是先开口了。
　　“这位是……”周局长有些迟疑的看向陈议员。
　　看出了周局长的犹豫，陈议员开口说道：“这位是香港来的左先生，周局长，把你知道的情况说一下吧！”
　　跟在陈议员身边的正是左家俊，虽然昨儿连夜就飞了过来，只是高熊暴雨闪电，飞机无法降落，最后只能停在另外一个机场后赶过来的。


[正文 第三百六十章 风起云动（下）]

　　“是，陈议员，左先生，经过一夜的搜索盘查，一共发现尸体二十二具，这其中并没有叶天先生！”
　　忙活了一夜，周局长也是劳累不堪了，不过此时还是打起了精神，把现场的情况向陈议员汇报了一番。
　　“对方的身份差清楚了没有？”
　　左家俊沉声问道，在来时的路上他就接到了电话，知道没有发现叶天的尸体，这让他松了一口气之余，对刺杀叶天的人是恨之入骨。
　　“左先生，他们的身份查明了，是……是东南亚的天龙佣兵团，一共二十二个人，全部都死在这里了。”
　　被各方大佬关注的案子，办起来自然是效率无比，经过对尸体面部的拍照比对，很快就锁定了在东南亚声名显赫的天龙佣兵团。
　　让周局长和昨儿那位上校震惊的是，这支曾经参加过伊拉克战争的佣兵团，竟然全军覆没于佛广山。
　　震惊之余，这些知道天龙佣兵团名声的人心中也是惊骇不已，他们究竟是遇到了什么样的对手，二十二个人居然没能逃脱一个？
　　“天龙佣兵团？！”
　　左家俊口中冷哼了一声，转脸看向阿丁，说道：“去查一查这个佣兵团的底细，看看还有什么遗漏下来的人没有？”
　　虽然奇门江湖中的规矩是祸不及家人，但这些人并非是中国人，如果叶天真有个三长两短的话，左家俊并不介意让他们的家人为叶天殉葬。
　　“这山上寺庙众多，就没有一个和尚知道昨天的事情？”交代完阿丁后，左家俊又看向了周局长。
　　周局长苦笑了一声，说道：“左先生，昨天狂风暴雨下了一夜，加上电闪雷鸣，倒是有和尚听到枪声，不过视线太差，他们什么都没看到。”
　　出了这么大的案子，周局长也顾不得这里是佛门圣地了，连夜拜访了佛广山的主持并召开了僧人大会，甚至连星芸师都惊动了，但却没有一个人能说清楚夜里发生的事情。
　　听完周局长的解释后，左家俊沉吟了一会，抬头说道：“行了，陈议员，这次麻烦你了，你先去休息下吧，我看看这些人的伤口！”
　　左家俊十多年前曾经给这位议员推演过命理，说他最终会放弃律师的专业从政，而且会坐到很高的职务。
　　原本陈议员是不信的，但一次偶然的际遇让他跨入台弯政坛，不过短短几年功夫就坐到了立法院的委员和台议员，心中自然对左家俊是佩服无比了。
　　不过陈议员却是不知道，就连左家俊都没推演的出，在他政坛生涯的后期，却是伴随着丑闻和牢狱之灾的，当然，这些都是后话了。
　　“全部是一刀致命，应该是师弟的手段！”
　　送走陈议员后，左家俊一个个的掀开盖在尸体上的白布察看了起来，片刻过后，脸上露出了笑容。
　　以这些人的死因来看，他们在死亡之前全部都丧失了对叶天进行致命一击的能力，换句话说就是，叶天应该是安然无恙的。
　　至于无法寻得叶天的影踪，左家俊估计是他大开杀戒后怕引起当局关注，所以偷偷溜走掉了。
　　自以为搞清楚了事件经过的左家俊心情大好，师弟这手段虽然狠辣了一点，但生死存亡之际不是你死就是我活，没有什么道理可言的。
　　“周局长，把人都撤了吧，叶天应该被什么人给救走了，大家不用再围着佛广山了！”
　　回到临时指挥部后，左家俊找到了周局长，在他想来，如果围山的人不撤掉，叶天未必就敢露面。
　　“左先生，麻烦大了，这不撤也要撤了！”
　　听到左家俊的话后，周局长脸上露出苦笑，而原本围在各个山口的士兵，已经开始登车撤离了。
　　陈议员也是一脸的严峻，见到左家俊回来，一把拉住了他，说道：“左先生，实在对不起，我要马上赶回去，对面有些动作！”
　　“发生了什么事情？”
　　左家俊奇怪的问道，陈议员在台弯发展势头极好，成为下一任领导人的呼声很高，应该没什么事能让他如此紧张吧？
　　陈议员苦笑指了指一个方向，苦笑着说道：“对面传来话了，说是叶天在我们这边失踪，要我们给个交代！”
　　“那边？”左家俊先是一愣，继而恍然大悟，原来陈议员说的是内地。
　　“对了，左先生，这叶天到底是什么人啊？怎么会惊动那边的？您也是找他的，能不能帮我们说明一下啊？”
　　陈议员刚刚接到的电话，对面打招呼的人身份很高，是老一辈中的一位将领，在军队里晚辈无数，是能说得上话的实权人物。
　　别看台弯整天牛皮哄哄的喊独立，其实那是对面不和他们较真而已，哪一次台弯闹的过份了，对面只要虽然派出一支舰队演习，都能让台弯这边紧张很长一段时间。
　　左家俊摇了摇头，说道：“身份你就别问了，这事儿我来解决吧！”
　　左家俊知道，昨儿他来台弯的时候，唐文远正在与内地的某个大人物交涉，他也没想到唐文远有如此的影响力，这短短的十几个小时就让那边开始了行动。
　　一个电话打到香港，果然正如左家俊猜想的那样，的确是唐文远通过自己的私人关系对台弯施加的压力，在通报了自己推算出来的情况后，左家俊挂断了电话。
　　“那边应该没有问题了，陈议员，这件事就不要声张了，尸体都火化了吧。”挂断电话后，左家俊看向了陈议员，叶天不知道所踪，自己这师兄当然要给他善后了。
　　“左先生，这……这就行了？”左家俊打电话的时候，陈议员一直都在旁边的，眼瞅着轻描淡写的几句话，就能把这事儿给平息掉？
　　左家俊看到陈议员一脸不相信的样子，笑道：“嗯，要不你过会打个电话问问？”
　　“好，左先生您稍坐，我去打个电话。”陈议员点了点头，也没轻信左家俊的话，拿着移动电话走出了这个临时搭建的帐篷指挥部。
　　“哎，你们几个人干什么的？哎呦……”
　　陈议员刚刚走出去，帐篷外面就传来一阵呵斥声，紧接着几声呼痛的声音传出，左家俊连忙钻出了帐篷。
　　“你们是什么人？”
　　看到帐篷外面站着四个西方男人，左家俊心头一凛，尤其是当其中一个男人看向自己的时候，左家俊有种被野兽盯上的感觉。
　　由于此时军方人员都已经离开了，留下的不过是些警察局里的警员，很显然他们不是这几个西方人的对手，吃过亏后却是拨出了枪对准了这几个人。
　　“我们接到委托，要寻找一个叫做叶天的中国人并保护好他的安全，这是他的照片，请你们不要误会！”
　　见到场子里有人拨出了枪，那几个西方人虽然脸上未变，但还是出言解释了一下，其中一人同样拿出一张传真过来的照片。
　　“是谁委托你们的？”左家俊问道。
　　一个白人男子冷冰冰的说道：“对不起，雇主的机密我们不能泄露！”
　　“是宋小姐？”
　　左家俊心头冒出了一个人影，正好这时周局长听到动静也赶了过来，左家俊一把拉住了他，说道：“先不要让这几个人离开，我打个电话！”
　　在昨儿知道叶天被人追杀的消息后，左家俊第一反应就是那个宋家子弟干的，所以他给宋薇兰打了个电话，气愤的斥责了她一顿。
　　而这突兀出现的几个白人男子，每个人都不是易于之辈，给了左家俊很大的压力，能在这么短的时间内雇佣到这样几个人，除了宋薇兰之外，想必别人也没这么大的能力了。
　　左家俊猜想的没错，在接到他的电话后，宋薇兰差点没直接坐专机赶来台弯。
　　不过能掌控那么大一个商业帝国，宋薇兰还是有一丝理智存在的，她知道即使自己到了也没什么用，所以在第一时间雇佣了一支正在金三角执行任务的西方顶级佣兵团。
　　连带着解除他们的任务佣金，宋薇兰为此支付了近三千万美元，当然，对于儿子的性命来说，这并不算什么。
　　在左家俊给宋薇兰打电话的时候，宋薇兰正在让人调查她那个侄子这段时间的举动，接到左家俊的电话知道儿子应该没事之后，宋薇兰才松了一口气。
　　这几个西方佣兵已经雇佣了，自然是退不回去的。
　　左家俊带着几人在山上走了一圈，看到那些厮杀的痕迹后，这几个原本倨傲异常的佣兵，一个个均是老实谦卑了很多。
　　他们都是佣兵界的顶尖人物，自然知道就算换成他们自己，下场估计也是和那二十多具死尸一般无二。
　　在台弯相关部门的压制下，这件使港台大陆和国际佣兵界的风起云动的大事件，被控制了一个极小的范围内。
　　不过两天过后，原本以为叶天会主动露头的左家俊就开始着急起来了，因为叶天竟然像是从这个世界上消失了一般，没有任何消息传出。


[正文 第三百六十一章 大师兄（上）]

　　叶天从沉睡中悠悠醒来，他不知道自己睡了多久，现在又是身在何方，不过这一觉睡的十分香甜，心中的戾气仿佛都消失掉了。
　　俗话说人在江湖身不由已，叶天无意踏入奇门江湖，但自从他出手杀掉那伙盗墓贼后，其实已经是身入其中了，再到斗法鬯薹鼍，更是无法自拔。
　　这段时间叶天的神经一直都很紧张，但似乎经过了这一觉，那些负面情绪都减轻了不少，让叶天的心神变得无比空明。
　　“这……这是在哪里？”
　　还没睁开眼睛，叶天鼻端就嗅到一股檀香，气味纯正平和，闻在鼻中让人心中再无一丝杂念。
　　“印度印度迈索尔的檀香？”叶天脱口而出，睁开眼后，看到床边一缕清香点燃，余香袅绕。
　　叶天的师父李善元对身外物向来都不怎么讲究，但唯独对茶叶和檀香极为考究，之所以选择在茅山生活，因为那里生长着李善元最为喜爱的雀舌茶。
　　而在叶天练功冥想之时，李善元总是会点燃一根檀香，那股香味和鼻端传来的一般无二，之时在叶天十岁的时候，老道的那些檀香就用尽了。
　　虽然时间已经过去了十多年，但叶天还是一下就闻出了这种檀香的奇特味道，脱口喊了出来。
　　“小友好见识，不错，正是印度迈索尔产的檀香！”
　　一个苍老的声音在叶天耳边响起，转头望去，叶天看到在自己身躺的床前，坐着一个身材消瘦的道人。
　　这道人身穿一件青兰色的道袍，头上戴着一顶一顶扁平的混元帽，顶髻用一根玉簪别住，梳理的十分整齐。
　　道人虽然身材极其消瘦，不过面色却是十分红润，脸上没有一丝皱纹，只是叶天从他眼纹出却能看出，这道人的年龄最少也要在七十开外的。
　　叶天腰腹使力，从床板上坐了起来，对着面前的老道拱了拱手，开口问道：“敢问真人，是您救了小子？”
　　虽然不知道自己晕迷了多久，但是对晕迷之前的事情，叶天记忆犹新，他清楚的记得自己晕倒在一座道观门口，眼下自己应该是躺在道观里的。
　　低头看了下自己的右臂，那伤口处被涂了一层草药，只感觉一阵清凉，而被他无痕划开的十字花伤口，已然结疤愈合了起来。
　　“机缘巧合罢了，方外之人岂能见死不救？”
　　那道人笑着站起身，给叶天倒了杯水，说道：“你身中蛇毒，那毒性极其猛烈，不过幸好你之前拔过毒了，加上你体内真气浑厚，护住了心脉，否则老道总有蛇药，也无法救得你性命的。”
　　听到这道士的话后，叶天一提体内真气，顿时发现真气游走自如，浑然无丝毫滞碍，却是正如老道所言，蛇毒已然尽去了。
　　察觉到身体无碍，叶天马上从床上下到地上，对着这老道深深的鞠了一躬，开口说道：“谢谢真人，敢问真人道号，小子叶天日后当奉上香火，以谢真人救命之恩！”
　　叶天这条性命对于旁人来说或许不值什么钱，不过叶天却是珍惜的紧，他知道，自己欠的这人情大发了，救命之恩如同再造，怎么还都不为过。
　　“道号？呵呵，这里的秃驴们都叫我元阳子，小友你就叫我元阳吧！”老道笑着把手中的茶杯递给了叶天。
　　“元阳子？”叶天闻言心中一动，脸上露出了惊荣。
　　在古代，非圣贤不得在名字后面坠上一个“子”字。
　　像孔子、孟子、庄子和道家的抱朴子葛洪，三丰子张三丰等等，都是开山立派之人，面前这道人能被人称为元阳子，想必也是个道法精深的高人。
　　“嗯，元阳真人您……您这胳膊？”
　　在接过元阳子递来的茶杯时叶天才发现，敢情这老道之所以显得如此消瘦，竟然是缺了一条左臂。
　　“呵呵，没什么的。”
　　见到叶天惊异的表情，老道倒是挺豁达的，笑了笑说道：“早年与人争斗，技不如人，就变得如此了。”
　　对人释放出灵识真气查探是一种极不礼貌的行为，是以叶天刚才并没有去感应对方体内的气机，但是听见老道的话后，叶天却是好奇心大起，忍不住释放出了自己的气机。
　　这一试探，却是让叶天大吃了一惊，因为他发现对方体内真气深不可测，犹如黑洞一般，自己竟然无法探的到底！
　　此人的修为竟然与他相当，叶天这一惊是非同小可，自从他入世以来，除了羽化成仙的李善元之外，叶天尚未见过任何一个可以达到炼气化神境界的人。
　　但就在这么一个山中道观里，居然出现了这样的一个人，让叶天一时心神ji荡，却是忘了收回自己的气机。
　　“咦，小友，你……你年纪轻轻，如何也达到这般境界了？”老道在给叶天疗伤的时候，虽然知道他元气浑厚，但也没想到叶天的境界会如此之高。
　　“我只是机缘巧合罢了。”叶天摇了摇头，看向元阳子问道：“倒是真人已经堪至炼气化神的境界，这世上还有谁能奈何得了你？”
　　功夫到了炼气化神之境后，心神就会出现预觉预知和预判的能力，只要你不想，大可以在危险来临之前躲避。
　　就像是叶天此番遇险，也是他蓄意想灭掉追杀他的人，如若不然叶天早在渔村的时候就能跑掉。天龙一伙人压根就围不住他的。
　　所以叶天敢肯定，老道这只手，一定是在单打独斗中失去的。
　　想到这里，叶天心头微微有些沮丧，他原本以为这世上只有自己一个人达到了炼气化神的境地，却没想到是自个儿坐井观天了。
　　“小友，我那时只是身处暗劲，尚没有现在这身本领呢。”
　　老道闻言苦笑了一声，脸色忽然一正，开口说道：“小友，佛家讲因果，道家论缘分，你我今日有缘，老道有一事相询，还希望你能如实回答！”
　　看见元阳子如此严肃，叶天也收敛了笑容，正色道：“元阳真人请问，但凡是叶天所知的，绝对不敢有任何的隐瞒！”
　　“好，那老道就问了！”
　　听到叶天的话后，元阳子那独臂一翻，面前除了一个茶碗空无一物的桌子上，突然出现了两个物件。
　　“请问，小友的这两件东西是从何而来的？！”拿出这两个东西后，元阳子紧紧盯住了叶天的眼睛，似乎在分辨他是否撒谎。
　　“你……你为何取我身上之物？”
　　见到这两件东西后，叶天面色一变，伸手往怀中摸去，那罗盘和“大齐通宝”却是不见了，只有无痕扣在自己的腰间。
　　“小友，我不是故意的，而是在给你疗伤擦身的时候看见的。”
　　元阳子摇了摇头，很认真的说道：“这两件东西和我有极大的渊源，还望小友如实相告，元阳感ji不尽！”
　　叶天闻言愣了一下，近乎是自言自语的说道：“我师门的东西，怎么会和你有渊源？”
　　“师门？！”听到叶天的话后，老道双目圆睁。
　　“渊源？！”而重复了一遍老道的话后，叶天也是心有所感。
　　“你……你俗家可是姓苟，名心家？！”
　　“你……你师父可是李，名善元？！”
　　叶天和元阳子两人同时喝问了起来，脸上均是露出了不可思议的神情。
　　元阳子还好，在见到这师门罗盘和师父经常把玩的“大齐通宝”之后，心中已经有了几分猜测。
　　但是叶天不同，他无论如何都没能想到，居然会在这佛广山上见到自己失踪了数十年的大师兄，这简直就让他如同在梦中一般。
　　叶天喃喃喊道：“大……大师兄？”
　　“你是我师收的弟子？”
　　元阳子此时已经可以确定叶天的身份了，右手在腰间一捞，取下一块玉佩，说道：“这是我师在四九年离别时赠送我的法器，可证明我的身份！”
　　“师兄！”
　　叶天后退了两步，一个长揖就拜了下去，他知道师父早年有几块玉饰法器，分别赠给了大师兄苟心家和二师兄李善元。
　　“叶……你叫叶天是吧？”苟心家的声音有些颤抖的问道：“师……师父他老人家，还……还在吗？”
　　苟心家自小跟随李善元学艺，师徒之情不亚于父子，虽然离开大陆已经近五十年了，但苟心家无时无刻不在想着老道的音容笑貌。
　　苟心家也明白，老道如果真的活到现在的话，恐怕年龄要超过一百三十岁了，但他心中总是还存留着那么一点点的希望，希望从叶天口中得知师父还在世的消息！
　　叶天神色黯然的摇了摇头，语气悲戚的说道：“大师兄，师父他老人在三年前已经羽化成仙了！”
　　虽然早已有心理准备，但苟心家仍然是面色大变，脚下踉跄着后退了两步，坐倒在身后的椅子上。
　　“师兄，他老人家走的很安详！”
　　叶天抢上一步扶住了苟心家，当抓住那空荡荡的左臂袖子时，眼中不禁露出一丝厉色，开口问道：“师兄，你这左臂究竟是何人所为？”


[正文 第三百六十二章 大师兄（中）]

　　“先不提这个，叶天，你快点给我说说，师父这些年是怎么过来的，他老人家走时可有痛苦？”
　　苟心家摇了摇头，这只左臂已经断了近半个世纪的岁月了，时间是抚平创伤的最佳良药，此时苟心家更关心的是师父这些年的生活。(更新速度最快尽在读书阁)
　　叶天看了看大师兄的脸sè，知道这里面肯定有许多故事，当下也没追问，开口说道：“我是在八十年代初被师父收归门下的，师父身体康健，一直无病无灾，前几年大限到了这才羽化成仙的……”
　　除了自己离奇得到麻衣传承的事情之外，叶天对大师兄再无任何的隐瞒，将发生在自己和老道身上的事情，一股脑的全都说了出来。
　　听闻叶天曾经为李善元逆天改命，苟心家眼中lù出惊奇的神sè，等叶天讲到师父羽化成仙之际，苟心家却是悲伤不已。
　　虽然已经是年近八旬，但师恩厚重，在叶天讲诉完这十多年的经历后，原本一直表现的心如止水古井无bō的苟心家，此时也是老泪纵横。
　　看见苟心家悲伤的浑身都在颤抖，叶天劝慰道：“师兄，不要伤心了，师父要是得知咱们兄弟相见，想必也是很欣慰的！”
　　苟心家擦拭了下眼角的泪水，长叹道：“当年恳求师父和我一起来台弯，师父没有答应，否则也不至于五十年不能相见啊！”
　　“师兄，这凡是一饮一啄自有天定，师父学究天人，他留在大陆，自然有他的道理的。”叶天对大师兄这话倒是不敢苟同，老道要是来了台弯，那还有他和二师兄什么事啊？
　　听到叶天的话后，苟心家愣了一下，继而mō了mō自己那空dàngdàng的袖子，点头说道：“你说的对，师父要真是来了，说不定还会受我的连累。”
　　“大师兄，您……您这伤到底是怎么回事啊？”叶天再一次追问道，前时连杀了二十多个人，叶天心头煞气未消，说话的时候杀气毕lù。
　　“不说这个，不说这个……”苟心家摆了摆手，说道：“按你所说，左家俊也是我的师弟？”
　　虽然遁世隐居在了这佛广山上，但苟心家并非对世事一无所知，东南亚左大师的名头他也是听闻过的，不过却不知道那竟然是自己的同门师弟。
　　叶天点了点头，说道：“是，二师兄现在香港，我给他打个电话，让他赶过来吧，咱们师兄三人也就能团聚了！”
　　此时的叶天，浑然不知道左家俊早已赶来了台弯，这会正急得像热锅上的蚂蚁一般到处在搜寻自己呢。
　　几十年的潜心静修，让苟心家很快就从得知师父下落的悲喜中冷静了下来，想了一下说道：“我久未与外界联络了，这里倒是没有电话，你且别急，先静养两日身子，我带你去星芸大和尚那里打电话。”
　　由于叶天所中蛇毒太过猛烈，虽然已经给他拔了毒，但总是伤了元气，需要慢慢调理恢复的。
　　而且苟心家也知道一些前两日外面发生的事情，在暗惊这小师弟出手毒辣之余，也不想让叶天泄lù踪迹，以免给叶天带来不必要的麻烦。
　　叶天忽然听到肚子传来一阵“咕咕”声，脸上不禁一红，开口问道：“对了，师兄，我昏mí了多久啊？”
　　“三天了，你〖体〗内余毒未清，我怕你过早醒转气血运行加快，用了点安神的草药让你多睡了一天，饿了吧？我熬的小米粥要好了，这就给你端来……”
　　在给叶天擦拭身体的时候见到那罗盘和师父经常把玩的铜钱，苟心家就知道叶天和自己一定有着渊源，所以也是耗费心机帮叶天拔毒疗伤。
　　“三天了？！”
　　叶天闻言大惊，连忙一把拉住了苟心家，说道：“大师兄，我……我这再不出去，外面只怕要乱了套了！”
　　且不说二师兄左家俊了，就是唐文远为了自己能多活几年，恐怕这会也在拼了命的在找寻自己，再加上一个宫小小，两大超级富豪绝对能把港台个掀翻天的。
　　叶天猜的没错，唐文远确实的急了眼了，原本听到左家俊的话后消停了两天，但叶天始终不见踪迹，唐老爷子这会也已经赶到了台弯。
　　此时的高熊市，不管是〖警〗察还是小混混，几乎人手一张叶天的照片，可谓是全民皆动，都在找寻叶天，只不过任谁都没想到，叶天压根就没离开过佛广山。
　　当时也有〖警〗察找到了这座道观，只是苟心家怕那些〖警〗察是要拿叶天归案的，就谎作不知此事，将〖警〗察给糊弄走了。
　　而众人也都以为叶天早已离开佛广山，是以这几天再也没人寻过来，不过对叶天的搜索范围，却是扩大到了整个台弯。
　　“不行，我要先去打个电话！”
　　叶天心思转动之间，就想明白了其中的关节，不禁心急如焚，唐文远他们着急，叶天倒是没放在心上，可万一传到家里，那岂不是会引得父亲姑姑们伤心啊？
　　“叶天，你杀了那么多人，现在出去不合适的，这样吧，你等我半个小时，我去给你找个电话来！”
　　苟心家伸手拦住了叶天，旁人不知道那血案是叶天做下的，但苟心家却是最为清楚，叶天肩窝处的子弹还是他亲手取出来的呢。
　　“这，好吧，师兄，麻烦您了！”
　　叶天想了一下，点头答应了下来，他现在也不知道外面情形如何，一口气杀了二十多个人，叶天还真是有点儿心虚。
　　“你先把这粥喝了，我去去就来。”老道出屋端来一锅小米粥，放了碗筷在叶天面前，这才转身出了道观。
　　叶天此时也真是饿了，顾不得米粥烫嘴，一口气将那一锅粥喝的干干净净，刚才一直在和师兄说话，现在才有时间观察这座道观。
　　叶天身处的是道观后面的厢房，这里是一个独院，院子中间有一口水井，四间厢房把院子拱围了起来，除了这间可以住人之外，另外三间却是一间厨房和两个杂物室。
　　由于叶天住在了厢房里，苟心家临时改动了一间杂物室，不过也只是用几块砖头垫了个门板，就将其当成chuáng了。
　　穿过回廊就是道观的主殿，里面供奉着的不是三清老祖，而是麻衣一脉的祖师麻衣道人，如果是砸叶天晕mí之前看到这座泥塑的话，恐怕早就能猜到苟心家的身份了。
　　“师兄过的还真是很清苦，妈的，那些和尚也都不是好东西！”
　　在这不大的道观中转了一圈之后，叶天回转到了厢房里，这里面除了一桌一椅一chuáng之外再无它物，甚至连电灯都没拉扯起来。
　　要知道，就连叶天在茅山的那座道观内，几年前都拉上了电灯，这佛广山夜里灯火通明，偏偏就这座道观里没有，可见师兄是受到那些秃驴的排挤了。
　　“叶天，电话来了，咦，粥都喝完了啊，刚好，我从大和尚那里要了点米，晚上咱们蒸米饭吃！”
　　苟心家没让叶天等多久，也就是二十多分钟的样子，就赶了回来，掏出一个手机递给了叶天，笑道：“这东西我不会用，大和尚教了我一会也没搞懂，你会不会用啊？”
　　“我会，我会用！”
　　叶天没有去接电话，而是把苟心家挂在肩头的米和一个袋子取了下来，把袋子打开一看，发现在那个塑料袋里装的是一些晒干了的萝卜条，叶天的眼睛忍不住就湿润了起来。
　　“师……师兄，你……你平时就吃这些？”
　　师兄年事已高，还缺了一只手臂，平时没有在身边伺候不说，竟然每日里都吃这些东西，看来他那消瘦的身体并不是练功所致的。
　　见到叶天的样子后，苟心家哑然失笑，开口说道：“师弟，功力到了你我这般境界，吃什么都是一样的，山珍海味固然可以果腹，粗茶淡饭一样能满足身体需求的。”
　　苟心家的前半生享尽了荣华富贵，在数十年前经历了一次人生大变之后，早已能做到不以物喜不以己悲了。
　　要不是今儿听到先师的消息，老道的心境不会有丝毫的变化，从这一点来说，他的心xìng修为已经不在李善元之下了。
　　“师兄，你这日子也过的太苦了！”
　　叶天连连摇头，忽然心中冒出了一个疑问，开口说道：“师兄，这佛广山是台弯的佛教圣地，如何……如何能多出你这么一个道观来啊？”
　　在晕mí之前叶天心里就开始犯嘀咕了，不过直到此刻才有机会问出来。
　　“嘿嘿，那是星芸大和尚下棋输给我的！”听到叶天的话后，苟心家得意的笑了起来，那表情十足像是一个占便宜的小孩子。
　　原来苟心家一直寄宿在佛广山寺庙里的，不过想着师门传承，他就和星芸大师打了个赌，赢下一座小寺庙，将其改成了这座麻衣道观。
　　只是身处佛广山，来的都是佛教信徒，没有人笃信道教的，加上苟心家另有隐情，也不想传道，所以道观存在了几十年，一直都不为世人所知。！。


[正文 第三百六十三章 大师兄（下）]

　　“师兄，您这心境真是达到返璞归真的境界了！”
　　叶天能感觉得到，自己这位大师兄每一句话都语出至诚，他的那种心境几乎达到天人合一的地步，再也不受世间红尘的纷扰。(更新速度最快尽在读书阁)
　　原本李善元算得上是苟心家心境中的一丝破绽，但到了此时，世间再无一物能破去他的道心了，这要是放到古代，绝对是陆地神仙一般的人物。
　　就像是明初的三丰真人，行事狂放不羁，被人称之为邋遢道人，但却无人知道，那只是三丰真人勘破世情后一种返璞归真的表现。
　　“行了，你先打电话吧，我刚才挖了两颗黄精，再去给你熬点稀饭勘破世情不代表着就会变成冷血动物，相反，这样的人反而更加不会掩饰自己的喜好情感，见到同门小师弟，苟心家的高兴是溢于言表。
　　“好，我这就打，师兄您不说，我差点都给忘掉了。”听到苟心家提及此事，叶天这才想到电话还没打呢，嘿嘿一笑，连忙拨通了柳定定的手机号。
　　左家俊和叶天是一个秉xìng，平时都不太喜欢带着手机，香港很多人都知道，想找左大师，首先要找到柳家大小姐才行。
　　“喂，那位？”
　　电话接通后，柳定定的声音有些无精打采，由于叶天的失踪，外公的脾气变得前所未有的焦躁，这不过两三天功夫，柳定定就被外公训斥了好几次了。
　　“我是叶天！”
　　叶天刚刚说出自己的名字，耳边冷不防传来一声尖叫声，连忙把手机拿远了一些，嘴上骂道：“这丫头，以后还嫁的出去吗？”
　　如果往常柳定定听到这话，说不得就要和叶天理论一番了，不过此时她显然没有这种心情了，拿着手机就往外面冲去。
　　“左老弟，这事儿都怪我…我就不应该让叶天来台弯的！”
　　在这家酒店的总统套房的客厅里，唐文远正一脸苦涩的面对着左家俊，他知道自己此次算是把这位老朋友给得罪到骨子里了。
　　“不，左大师…要怪，都怪小小，叶大师如果不是帮助小小寻找先夫，也不会遇到这种事情！”
　　叶天出了事，作为此次事主的宫小小也算是极有担当，只是将丈夫的尸骸收敛了起来，并没有运回香港发丧…一直都在台弯发动她的力量寻找叶天。
　　“唉，不怪你们！”
　　左家俊有些烦躁的摆了摆手，叶天本身就是奇门中人，他根本就推演不出叶天现在是死是活，平日里算无遗漏的卦术，在此刻丝毫都派不到用场了。
　　拿起桌上的茶杯喝了口水，左家俊忽然想起一事，看向唐文远问道：“对了…老唐，那个叫张之轩的导演找到了没有？”
　　俗话说这世上没有不透风的墙，张之轩虽然行事慎密…但阮葛男曾经放出过要袭杀叶天的风声，从这条线追溯上去，却是把张之轩给牵扯了出来。
　　“华胜已经去澳洲了，相信明天就能把他给带回香港！”
　　唐文远得知是张之轩请的杀手之后，也是暴怒不已，当晚就联系海外洪门中人把张之轩给控制了起来，并且让华胜亲自过去带人。
　　“好，明天再没有叶天的消息，我就回一趟香港！”
　　左家俊点了点头，说道：“你们两个先坐…我出去问问阿良有没有什么发现？”左家俊和陈孝礼关系不错，这次能动用台弯竹联，也正是源于此的。
　　“外公，外公！”
　　左家俊刚站起身，里屋的房门就被打开了，柳定定像一阵风似的从里面冲了出来…张牙舞爪的就冲着左家俊扑了过来。
　　“干什么？！疯疯癫癫的没个样子？”
　　左家俊此时心头正烦躁着呢，见到外孙女这幅mō样，右手一牵一引，就把柳定定给摔在了沙发上。
　　柳定定有些委屈的爬起身，拿着手机说道：“外公，是………………是叔爷的电话！”
　　“什么？”
　　“叶天的电话？”
　　“喂，叶天？是叶天吗？怎么不说话？！”
　　原本坐着的唐文远和宫小小都同时站了起来，左家俊更是一把抢过了电话，连连对着手机喂了几声，不过里面却是没有任何的答复。
　　“死丫头，敢骗外公我了？！”左家俊的眼睛对着柳定定瞪了起来。
　　柳定定弱弱的说道：“外公，是您把手机拿反了。”
　　“嗯？”左家俊老脸一红，连忙将手机翻过来凑到了耳边。
　　“师兄，干嘛对定定发那么大的火啊？”叶天倒是清楚的听到左家俊那边的话。
　　“叶天，你跑哪去了？怎么连个电话都不回一个？你再不来电话，恐怕你母亲都要跑台弯来了！”
　　听到叶天调侃的语气，左家俊顿时是气不打一处来，这房间里加起竦．超过250岁的三个人都在为叶天担忧，这小子倒是没心没肺的说着风凉话。
　　“我母亲？”叶天在电话里的声音顿了一下，紧接着说道：“师兄，别让她来，我没什么事的！”
　　虽然从小就渴望得到母爱，但叶天却不想在此时见到母亲，至于原因他自己也说不上来，或许在内心深处对母亲还有一丝怨恨吧？
　　“好，我一会通知她。”左家俊答应了下来，追问道：“叶天，你在哪里了？我过去接你回来！”
　　“你来接我？”叶天闻言又是一愣，“师兄，你在台弯了？”
　　“废话，出了这么大的事情，我能不来吗？”
　　左家俊没好气的说道，自己这小师弟也是够没心没肺的，捅出那么的漏子，居然一声不吭的躲了起来。
　　天龙等人追杀叶天的目地已经显lù无疑，而事主叶天却是失去了踪迹，也就是说，叶天是造成这二十二人死亡的最大嫌疑人。
　　就算叶天是正当防卫，但二十二人死亡的结果，还是足以将他送上国际刑警通缉的名单内的。
　　如果不是左家俊和唐文远等人联手把这事给压了下去，估计这会台弯方面就不是寻找叶天，而是派出警力捉拿叶天了。
　　“嘿，正好，师兄你来的太好了！”
　　让左家俊没想到的是，叶天竟然在电话中高兴的喊叫了起来，顿时哭笑不得的说道：“师弟，这次牵扯很大，甚至连内地的高层都惊动了，我说……你就不能正经一点吗？”
　　虽然身为叶天的师兄，但叶天可是麻衣一脉的门主，左家俊也不好说出更重的话来，只能拐弯抹角的敲打下叶天。
　　“师兄，我找到大师兄了，你快点来，我就在佛广山上的道观里，你自己来，咱们师兄弟好好聚一聚。”
　　叶天才不管这件事惊动谁了呢，此时他心中充满了兴奋，原本还以为要通知二师兄从香港赶来呢，谁知道他竟然已经身处台弯了。
　　“大师兄？叶……叶天，你说的是真的？”
　　拿着手机，左家俊有些发傻，他这几十年最少来台弯不下于二十次，每次都会委托人寻找苟心家，但从来没有任何的音讯，没想到竟然被叶天给碰上了？
　　“师兄，带点好酒好菜来，大师兄这里有点寒酸，嗯，就你一个人过来啊！”
　　叶天的话语继续在手机里响着，这也让左家俊知道，小师弟并不是在胡说，而确实是找到了失踪已久的大师兄。
　　“好，我……我马上到！”
　　心情jīdàng的左家俊挂上电话后随口应付了两句唐文远和宫小小，马上直奔酒店的厨房，他还没忘记叶天让带些好酒好菜的嘱咐。
　　直到上了车后，左家俊才想起来没有通知叶天的母亲，这才往美国又拨出去了个电话，一通解释后，总算是打消了宋薇兰要赶到台弯来的念头。
　　“小师弟，你受了枪伤，体内的毒素刚刚清理掉，这酒和荤菜是吃不得的！”叶天刚刚挂断电话，苟心家就走了进来，正好听到他嘱咐左家俊的那番话。
　　“大师兄，我身体壮的很，没事的。”
　　叶天笑着锤了锤自己受伤的肩窝，说道：“二师兄正好在台弯，而且就在高熊，他马上就赶过来，大师兄，咱们师兄第三人终于能聚在一起了！”
　　老道李善元一生留下了诸多传奇，不过多以泯灭在历史长河之中了，当今之世知道李善元这个名字的人，估计也不会超过一个巴掌。
　　但李善元在三个不同的时期，分别传下了三位弟子，古人讲一日为师终生为父，李善元没有后人，所以这三个弟子对于他而言，也是生命的一种延续。
　　叶天五岁就跟随李善元学艺，对老道的感情甚至超过父子。
　　老道临终之时曾经叮嘱他要寻得两个师兄，叶天一直谨记心头，此时愿望达成，叶天心中的高兴甚至难以用语言来描述。
　　“二师弟也在台弯？好，好，好！！！”苟心家虽然没有像叶天那般兴奋，但接连三个好字也表达出他此时的内心并不平静。
　　恩师已逝，苟心家心里的这份情感不自觉的就转移到了叶天和左家俊的身上，对苟心家来说，叶天二人就是他在世间唯一的亲人了。
　　PS：第二更，感谢w酗3569、罄竹难书等兄弟的打赏，距离第二就差一张月票了，一张月票就能把挥舞着花手绢的风铃妹纸爆掉啊！
　　嗯，打眼继续写第三更，还差八十票，咱们也能把高富帅的耳胖干掉啊，投出月票，冲上去！。！。


[正文 第三百六十四章 隐秘（上）]

　　佛广山上的这座道观，对于很多佛教信徒来说并没有什么●翻，但是这满山的僧人们却是没有一人不知道这个道观的。(更新速度最快尽在读书阁)
　　左家俊来到山脚稍一打听，就搞清楚了道观的方位，让司机在山下等候，左家俊拎着几瓶白酒和熟食往山上赶去。
　　“这……这不就是祖师的塑像吗？”
　　进入到道观大殿中后，看着位居正在的泥塑，左家俊后悔不迭，要是他早前能来到这座道观，恐怕早就寻到叶天和大师兄了。
　　稍微打量了一下道观，左家俊就大声喊了起来：“叶天，叶天，大师兄？！”
　　“你是・・・・・・左师弟？”一个有些苍老的声音从大殿后方响起，左家俊循声望去，整个人忽然愣住了。
　　半晌之后，左家俊情不自禁的脱口而出：“师・・・・・・师父？哦，不，师兄！”
　　面前的这个老道实在是和李善元太过相似了，除了面貌不同之外，身材和那出尘一般的气质几乎是一模一样，乍然看去，左家俊都差点错认了。
　　其实不止是左家俊，就是叶天在面对苟心家的时候，也时不时会有那种错觉，大师兄和师父都是正经皈依了的道士，身上相似之处极多。
　　“左师弟，到后厢房来吧，小师弟也在那里！”苟心家脸上lù出婴儿般的笑容，一日之间得见两位同门师弟，这让他喜不自禁。
　　心境修为到了苟心家这种境界，已经不会去控制自己的喜怒哀乐了，道法自然万事随心，该哭时当哭，该笑时自然当笑了。
　　一脚跨进了内厢房，左家俊就见到肩膀处缠着绷带的叶天，连忙走上两步，问道：“叶天，你受伤了？”
　　原本左家俊还以为叶天只是为了逃避此次杀人的责任・但是现在看来，事情却不是那么的简单。
　　叶天摇摇头，说道：“这次大意了，肩膀挨了一枪・这里也被毒蛇咬了一口，如果不是遇到大师兄，我这xìng命能否保全下来还是两说呢……”
　　听到叶天的话后，苟心家笑道：“小师弟，你福泽深厚，不是短命之人，一生虽多bō折・但也是有惊无险的！”
　　虽然叶天同为奇门中人，但苟心家何等修为，他虽然堪不破叶天的命理，但还是能从叶天的面相中看出一些端倪的。
　　就像是叶天当年也曾经推演出老道的大限时日，只不过他那时功力尚浅，遭受的反噬要严重一些罢了。
　　“麻衣门下左家俊，拜见大师兄！”
　　待得苟心家和聊天聊了几句之后，左家俊整了整衣服走到苟心家的面前・恭恭敬敬的一个长揖拜了下去。
　　奇门中人最讲究身份辈分，李善元去世之后，苟心家已然是当世麻衣一脉辈分最高的人・只要叶天不行使门主权利，都当以苟心家为尊。
　　苟心家抢前一步，用单臂将左家俊扶了起来，笑道：“左师弟在台弯名声不小啊，只是为兄先前不知道你我同出一门，却是晚相见了十多年……”
　　“在师兄面前，家俊岂有名声可言？！”左家俊被苟心家说的满脸通红，他这倒不是在谦虚，而是实实在在的感到了羞愧。
　　先不提叶天那近乎妖孽般的手段了，就是面前这已进入耄耋之年的八旬大师兄・体内真气都是深不可测，一老一少完全将自己比下去了。
　　而且左家俊曾经听师父说过，他这大师兄天赋异禀，在门内功法上的修炼无人可及，并且对阵法奇门遁甲颇有研究，是得到他真传最多的一位弟子。
　　左家俊本人已经进入暗劲的境界・只差一步就能跨入到化劲之中，原本心中是颇为倨傲的，但前后叶天，后有苟心家，却是让他的心态发生了不小的变化。
　　修炼初始是打熬身体拳脚，但到了一定境界的时候，那就是修心了左家俊的心态这一放松，整个人居然都变得空明了起来，往日想不明白的事情在此刻都豁然醒悟，脸上不自觉的lù出一丝发自内心的微笑。
　　“这师兄、师弟的悟xìng很高啊！”
　　叶天和苟心家对望了一眼，同时笑了起来，不过谁都没有出言去打醒左家俊，顿悟对于道家而言，绝对是可遇而不可求的事情。
　　“啊，叶天，大师兄，是我失礼了！”足足过了半个多小时后，左家俊才如梦方醒，心神悠悠然回转了过来。
　　“恭喜左师弟啊，相信有个半年的时间，你也能进入到炼气化神的境界了。”
　　“全靠师兄点化。”左家俊也是一脸的喜sè，对着苟心家又是长揖到地。
　　左家俊原本以为这辈子都无法进入到炼气化神的境界了呢，没想到一次顿悟，却是让他跨过了这个门槛，要精心潜修半年，一定能突破现有的境界。
　　苟心家放声大笑：“哈哈，我麻衣一脉三兄弟，都能进入到练气的至高境界，吾师足当自傲了！”
　　道家练气，虽然在炼气化神还有炼神返虚、炼虚合道等境界，但那些都不过是传说，至少古往今来从未听闻有人达成过，就是炼气化神也只有寥寥不多人能修炼成功。
　　如果将叶天三人的境界透lù到奇门江湖之中，恐怕整个奇门都会震动起来的，因为当今奇门式微，除了几个不世出的老家伙之外，连进入暗劲的人已经不多了。
　　“起来，今日当浮一大白！”苟心家将左家俊扶了起来，笑着说道：“你们这大师兄可是寒酸的紧，酒菜什么的都要自备啊。”
　　听到苟心家的话后，左家俊连忙说道：“大师兄哪里话，以你的本事，足以轻王侯笑将相，岂能被世俗这些阿堵物所沾染了？”
　　在左家俊想来，大师兄是避世修炼，否则以他的能耐，还不要被人像活神仙那样供奉起来？
　　把手上拎着的东西放到桌子上后，左家俊扶住苟心家，说道，“师兄，你请上座！”
　　苟家摆了摆手，笑道：“咱们师兄弟就别讲这些啦，我这椅子不够，小师弟就坐chuáng上吧。”
　　“嗯，大师兄，你……你这手臂？”
　　直到此时，左家俊才发现了苟心家那空dàngdàng的左臂，不禁面sè大变，“师兄，你这手臂是何人所为？”
　　和叶天初时的反应一样，左家俊脸上也是lù出了极度震惊的神sè，以老道的修为，足可以趋吉避凶了，是什么人能将他伤成这样？
　　“左师兄，坐下说话吧。”
　　叶天拉了拉左家俊，然后出了厢房到厨房里拿了三个碗，回来后将左家俊带的白酒打开，满满的倒了三碗，开口说道：“今日能得见大师兄，是我麻衣一脉师门大幸，小弟在这里敬两位师兄一碗！”
　　叶天之前就问过苟心家相同的问题，只是老道不肯多言，是以叶天就想着先来几碗酒，等师兄酒意上来后，自然就会说了。
　　“小师弟，对师兄也动上手段啦？”
　　苟心家活了八十年，对叶天这点小手段心里自然一清二楚，摇了摇头笑道：“能见到两位师弟，老道我这辈子已再无所求了，这手臂的事情，就说给你们听吧！”
　　“来，先干了这碗酒！”
　　道士本就不戒荤腥，别看苟心家身材矮小，这酒量并不比叶天和左家俊差，一口就将碗里的半斤多酒喝到了肚子里。
　　“你们都知道，我在四九年跟随蒋先生来到台弯，但你们不知道，我在五零年的时候曾经回过一趟内地……”
　　拿着空碗，苟心家陷入到对往事的回忆之中，说出了一段让叶天和左家俊都震惊不已的惊天隐秘。
　　原来，左家俊在当时的蒋氏政府中，是一个极为特殊的角sè，专门处理一些蒋氏无法交与旁人的事情。
　　在一九五零年大陆差不多已经全面解放的时候，左家俊接到一个任务，要回内地往台弯押送一批数量极其庞大的黄金。
　　这批黄金并非是属于中国所有，而是日本当年从东南亚各国掠夺来的，由于在四五年的时候日本兵败如山倒，甚至都来不及将黄金运回日本，只能就地掩埋在中缅边境处。
　　而这个消息直到蒋氏兵败大陆的时候才得知，那会蒋氏也已经顾不上这笔黄金了，直到在台弯安定下来，才生出了将黄金起出的念这个任务当时就落在了左家俊的身上，由他带着二十多个人，经历不少困难从缅甸绕道进入了中国。
　　那时云南境内还没有完全解放，陈大将和宋仁穷还没有进入春城，形式比较混乱。
　　开始时苟心家任务进行的非常顺利，仅仅用了三天时间，就将那批黄金全部启出，并且运送到了缅甸境内，准备由缅甸孟加拉湾出海返回台弯。
　　不过就在进入缅甸之后，苟心家心头忽然起了一丝警兆，当机立断让手下把黄金重新掩埋了起来，并且带人准备退回到中国境内。
　　黄金虽然藏起来了，但苟心家等人在返回边境的时候，却是遭到了一帮神秘人的伏击，手下全部战死，苟心家也付出了一条左臂的代价才逃出生天。！。


[正文 第三百六十五章 隐秘（中）]

　　第三百六十五章隐秘（中）
　　------------
　　第三百六十五章隐秘（中）
　　讲到这里，苟心家的神情有些黯然，跟随他返回大陆的兄弟大半都是他亲手训练出来的，感情极深，却不成想在这一役中全军覆没。(阅读本书最新章节请访问读书阁)e^看
　　而且如果不是几个手下最后拉响了手雷以死相拼，或许苟心家自己也难以逃出来，虽然事情已经过去近半个世纪，还是让苟心家的心境有些bō动。
　　“大师兄，是谁干的？是乃他信.沙旺素西吗？”
　　叶天和左家俊都是面sè一动，他们师mén和泰国国师乃他信.沙旺素西有着极深的恩怨，难道是乃他信.沙旺素西出的手？
　　“乃他信.沙旺素西？你们怎么会想到是他的？”
　　听到叶天的问话后，苟心家脸上现出一丝诧异，“我认识乃他信.沙旺素西，师父曾经和他较量过一番，不过我被截杀之事，和他却是没有什么关系的。”
　　苟心家在二三十年代的时候就跟随李善元学艺了，他对李善元早年的一些经历非常了解，李善元与乃他信.沙旺素西斗法的时候，苟心家甚至就在当场。
　　叶天坦然道：“师兄，我前不久曾经杀掉了乃他信.沙旺素西的徒弟鬯薹鼍，而且这次追杀我的人jīng通降头术，我怀疑他和乃他信.沙旺素西也有些瓜葛！”
　　虽然东南亚懂得降头术的人不少，但名声最大的还是乃他信.沙旺素西，自己刚刚杀了他的弟子就有人上mén追杀，绝对和他脱不了关系的。
　　只是叶天却不知道，他最后杀掉的那个天龙，和鬯薹鼍一样，都是乃他信.沙旺素西的徒弟，他与泰国降头师这一脉，现在已经是不死不休的局面了。
　　“嗯，你所中蛇毒十分猛烈，如果不是我有对症的蛇yào，恐怕你的小臂是保不住了，应该是泰国人饲养出来的蛇蛊。”
　　苟心家点了点头，眉头微微皱了起来，“要论真实本领，咱们不需要怕那乃他信.沙旺素西，不过这个人一身邪术，很是让人防不胜防的。”
　　对于苟心家的话，叶天和左家俊都是点头认可，就拿鬯薹鼍来说，他本人并不是很难对付，但所带的那个非人非鬼的家伙，却是让叶天和左家俊都有些束手无策的感觉。
　　尤其叶天感受最深，他前几天所杀的那个天龙，竟然在身死之后还能驱动蛇蛊，差点没使得叶天和他同归于尽，想到这里，叶天心中甚至还有些后怕。
　　看见两个师弟脸上的神sè，苟心家以为他们心中惊惧，大声笑道：“没事，你们也不用怕他，当年师父能杀的他大败亏输，现在师兄虽已老迈，还是能护得你们周全的！”
　　不过苟心家此话说出以后，却发现左家俊的脸上lù出了怪异的神sè，不禁问道：“左师弟，怎么了？不相信我这老道说的话吗？”
　　苟心家最早追随李善元，从他手上学得的本事也是最多的，除了一身功法之外，更是将李善元阵法之道全部继承了下来。
　　加上这五十多年的潜修，苟心家更是进一步完善了一些攻伐杀阵，他自问在奇mén阵法上，当世无人能出其右的。
　　“不……不，大师兄，您误会的，我没有那意思。”
　　左家俊连连摆手，看了一眼叶天，接着说道：“不过师父晚年曾将咱们这一脉攻伐术法补全了，尽数都传给了小师弟。”
　　“什么？左师弟，你所说当真？”苟心家闻言吃了一惊，话虽然是问向左家俊的，眼睛却是看着叶天。
　　苟心家在功法上的修为已勘造化，他也曾想如李善元一般补齐师mén功法，不过术法传承玄妙难解，耗费数十年功夫，苟心家也不过只是在阵法一道上稍有建树。
　　所以虽然苟心家对先师的本领极为推崇，但他之前也没想到李善元居然能做到这一点，一时间不禁有些失态了。
　　叶天点了点头，说道：“大师兄，左师兄说的是真的，师父曾经遍寻奇mén各派的一些典籍，借鉴了其中不少功法，在晚年豁然而通，留下了许多攻伐术法。”
　　和苟心家说话，叶天却是又加了点料进去，因为苟心家不比左家俊，他的修为境界已经不在师父李善元之下了，对自创功法的难度了解的也更加深。
　　如果自己咬死了这些攻伐术法都是老道闭mén造车手创出来的，即使苟心家嘴上不说，心里恐怕也是不会相信的。
　　但中华大地奇mén众多，叶天用了借鉴一词，却是打消了苟心家的怀疑，只是苟心家却不知道，大陆奇mén早已支离破败，其流传下来的功法比他们这一脉还要不如呢。
　　果然，叶天如此一说，苟心家再无一丝疑虑，点头叹道：“我师学究天人，弟子终究不及啊。”
　　“苟师兄，这事儿先不提，回头我会把这些术法整理出来jiāo给您的。”
　　叶天怕苟心家询问老道创建术法的具体情况，连忙将话题给岔开了，“师兄，当年到底是什么人伤的您，您倒是说给我和左师哥听啊。”
　　“对，对，苟师兄，到底是哪方面的人伤的您啊？”
　　听到叶天的话后，左家俊也是连连点头，且不说苟心家断臂之恨，单是这件往事，就是一桩惊天大隐秘了。
　　“好，那我就告诉你们！”
　　苟心家站起身走到chuáng边，将被单掀起，又从上面揭开了一块chuáng板，从里面凹进去的地方取出了一把长柄的日本刀。
　　“是日本人干的！”
　　把刀放到了桌子上，这次苟心家再也没有犹豫，直接将敌人给说了出来，“那批黄金本就是日本从东南亚各国劫掠来的，日本战败的时候，埋藏黄金的日本人并没有死绝。
　　只是当时东南亚局势不稳，日本又是战败国，他们等了五年才准备把黄金起出偷偷运回日本的，却没想到被我捷足先登了……”
　　吃了这么大的亏，苟心家当时自然不肯善罢甘休了，逃回台弯后，他动用了一些隐秘的关系把这件事给查的水落石出。
　　原来，日本方面和那位蒋先生的想法是一样的，他们所派出的也是一支不为外人所知的力量，其中包括了日本三个武术流派。
　　苟心家的左臂，就是被日本北宫一刀流中的一个年轻人给斩断的，不过那人也没能讨得好处，xiōng口挨了苟心家一掌不说，就连自己所拿的武器也被苟心家抢了过去。
　　“好刀！”
　　听完苟心家的讲诉后，左家俊将桌上的刀拿了起来，只chōu开了一半，顿时就寒光扑面，一股肃杀之气四溢，让左家俊的呼吸都为之一紧。
　　这把长柄武士刀锋似崩霜，刀身由jīng钢百炼而成，上面布满了jīng美细密的纹路，这种手工打制的宝刀，到今天已经极为少见了。
　　待得左家俊看到刀柄处的两个字后，忍不住呼吸急促，大声喊了出来：“村正？竟然是它？！”
　　“妖刀村正？”
　　坐在旁边的叶天也不由一愣，在抗日战争的时候，老道和日本武术流派也多有jiāo集，是以叶天对日本的各个流派都不陌生。
　　村正刀刃长公分，是室町末期刀工势州村正所作，斩切能力出类拔萃。
　　只是村正刀下冤魂众多，德川家康的祖父松平清康在与织田家作战的时候，被自己的家臣用千子村正一刀从右肩劈到左腹。
　　其后德川家康的父亲松平谥冶唤臣用刀斩伤了大tuǐ，用的也是村正，后来，德川家康的嫡男信康被织田信长疑心和武田家勾通而切腹自杀，用的又是村正！
　　所以，德川家康对村正极其痛恨，斥之为“不吉”的象征，下令废止村正，不许使用，持刀者都被视为藐视幕府，被处极刑，由此“妖刀村正”的名声也流传了出去。
　　不过“村正”却是日本最为优秀和可用于实战的刀，初代“村正”更是名列日本十大名刀之中。
　　另外几把日本名刀都被传承了下来，但这“妖刀村正”却是下落不知，叶天和左家俊都没想到竟然在这里见到了此刀。
　　“没错，这就是德川家康年代的妖刀村正，后来被北宫家族得到的，嘿嘿，想必是北宫一刀流的镇派之宝被我夺了，没有脸公布出来吧？”
　　看到叶天和左家俊诧异的样子，苟心家大笑了起来，虽然他早已没有了争斗之心，但见到北宫家族这些年疲于奔命般的寻找此刀，心中也畅快的很。
　　苟心家虽然远离尘世，但这佛广山上的老和尚却是消息灵通，至少苟心家就知道，北宫家族这五十年来从来没间断对他的查探。
　　叶天从左家俊手中接过了村正，脸上lù出狠sè，说道：“北宫一刀流，既然敢欺到我麻衣一脉，两位师兄，咱们要不要杀到日本去？挑了他们的场子？”
　　“杀到日本去？小师弟，你看我们还成吗？”
　　听到叶天的这句话，苟心家和左家俊脸上均是一脸的哭笑不得，他们两个加起来都快150岁了，即使仇恨再大，也干不出那种上mén砸场子的事情了。
　　----
　　ps：第一更，感谢W天玖兄弟的飘红打赏，谢谢众多朋友们的大力支持。
　　距离第一只差几张月票了，冲到第一，今儿继续爆发，手里攥着存货的兄弟投出月票吧！
　　。
　　……


[正文 第三百六十六章 隐秘（下）]

　　听到苟心家的话后，叶天尴尬的笑了笑，说道：“自然不用师兄们出马了，等有机会小弟一定帮大师兄讨回这个公道！”
　　叶天是个极为护短并且是帮亲不帮理的人，加上受到老道的熏陶，一向对日本人没有什么好感。(喜欢本书,请收藏)
　　所以叶天这话可不是随便说说的，如果日后真遇到北宫家族的人，叶天说不得就会使些yīn招损一下那些人。
　　“小师弟，真不知道你这么重的杀心，是如何修炼到这般境界的？”
　　听到叶天的话后，苟心家摇头苦笑道：“我虽然失去条手臂，但那边也没占到便宜，时间都过这么久了，还是算了吧。”
　　两批人当时都是为了那些黄金而去的，说不上是谁对谁错，而且在苟心家的以死相拼下，日本人也是死伤严重。
　　尤其是斩断苟心家手臂的那个北宫英雄，原本是北宫一刀流门主最有力的竞争者，但被苟心家打中一掌后，却是在日本武术界销声匿迹了。
　　所以严格说来，苟心家虽然失掉一只手臂，但吃亏并不大，夺得这把“村正妖刀”，也让北宫一刀流在日本名声大降，隐然已经沦落为二流世家了。
　　“大师兄教训的是。”
　　听到苟心家这番话后，叶天心头猛地一震，大师兄说的是啊，这段时间他杀心极重，而且xìng格也变得有些张扬起来，却是无端招惹了不少是非。
　　其实这也怨不得叶天，每个人心中都有魔鬼，叶天少年得志，加上修为日深，但他的心境却是连左家俊都不如，那种自大的心态也就慢慢在心底滋生起来了。
　　不过在此次险死还生之后，叶天也变得沉稳了一些，尤其是见到苟心家没有任何际遇都能达到如此修为，也让叶天真正意识到什么叫做天外有天人外有人了。
　　左家俊忽然想起一事问道：“对了，大师兄，您早年是跟随蒋先生的，为何……为何会流落到这里出家了呢？”
　　说起来左家俊心里也有些郁闷他来过不少次高熊，只是佛道两派虽说不是水火不容，但关系也不是那么好，是以笃信道教的左家俊，从来没有到过佛广山。
　　但左家俊怎么都没想到自己大师兄会隐身于这么一个佛门圣地，而且苟心家早年应该也是位高权重之人，为何会沦落成这般模样呢？
　　听到左家俊的话后苟心家脸上有些失落，叹了口气说道：“伴君如伴虎啊，蒋先生虽有枭雄之志，但却没容人之量，加上耳根子又软，我若不隐居在此，恐怕早已没有xìng命了・・・・・・”
　　在苟心家历尽千辛万苦逃回台弯后，马上向相关部门报告了此次行动失败的原因并且也得到了蒋先生的接见和慰问。
　　但是几天之后，苟心家突然发现，自己病房外多了许多眼线一位在军统任职的老部下冒着生命危险，给苟心家送来了一份情报。
　　原来，苟心家在军统里的一个老对头，借着此事向蒋先生进了谗言，说是苟心家受伤，其实是想独吞那批黄金使用的苦肉计。
　　老蒋原本就是多疑之人，虽然未必全信了那人的话，但也对苟心家起了疑心，加派了不少人手将苟心家给控制了起来。
　　苟心家深知那位蒋先生的心xìng，加上自己断了一臂也失去了可利用的价值老蒋就是为了隐匿那批黄金的消息，最后也会将自己给灭苟心家当时是属于特殊部门少壮派的代表人物，自然不是易于之辈，虽然二十多个心腹都死在了缅甸，但仍然有一些忠于自己的老部下，否则他也无法与那老对手争斗的。
　　想明白事情的前因后果苟心家动用了自己的一些老关系，造成一个医院失火的假象，又偷梁换柱在病房内放置了一个断去一臂的死人，自己却是逃之夭夭了。
　　原本苟心家是想离开台弯的，但大陆肯定是不能去，出国的话他又囊中羞涩，最后遇到在国内时的旧识星芸大师要修建佛广山，苟心家就混在和尚堆里隐居了下来。
　　苟心家毕竟从小接受的是道教理论，和星芸虽为至交好友，但却经常会有争执，在七十年代蒋先生去世后，苟心家就和星芸开了个玩笑，赢下了这座道观。
　　苟心家的妻子在六十年代就去世了，他没有子女，这么多年下早已是心无牵挂，一心研究师门术法，往昔的恩恩怨怨也都随着时间消逝掉了。
　　“能逃得xìng命，也算是不幸中的大幸了。
　　听完苟心家的讲诉后，叶天和左家俊均是松了一口气，那位蒋先生可是中国这一百年中最有权势的人之一，苟心家能在他手中保全xìng命，已经是一件非常了不起的事情了。
　　“卸磨杀驴，一直都是那位的拿手好戏的，大师兄，你当时就不该把藏匿黄金的位置告诉他的。”
　　叶天是在内地长大的，对那人自然没什么好感，对苟心家的遭遇还是有些愤愤不平。
　　听到叶天的话后，苟心家脸上lù出一丝顽童般的神情，说道：“告诉倒是告诉了，但我说的未必就是真话啊？”
　　“什么？”
　　这次叶天和左家俊真的感到震惊了，要知道，能让日本和台弯两方进行黹力的黄金，当然不是一笔小数字了。
　　“当今之世，也就你们两个知道真相了。”
　　苟心家脸上lù出了得意的笑容，“当年如果是蒋先生亲自询问那批黄金的下落，我自然会如实相告的，不过他是让旁人来问的，我不能不留下一手・・・・・・”
　　苟心家当年虽然没有贪念，但为了自己的安全，他谎报了一个假的埋藏黄金的地点，想日后亲自对蒋先生说明此事。
　　只是苟心家没等到这个机会，却得到蒋先生想杀人灭口的事情，他当然不会再把黄金的下落泄lù出去了。
　　而就在苟心家“死亡”一年之后，他的妻子就被有关部门监控了起来。
　　一直到六十年代苟心家妻子死去的时候，这种监控都没有被撤销，想必是蒋先生知道自己上了当，但苟心家已死，就只能从他遗孀身上打主意了。
　　不过苟心家怕连累妻子，假死之后从未与家里人联系过，是以老蒋的布置也都无用功了，而这笔黄金的下落，最终成了一桩谜案。
　　“师兄，那些黄金到底有多少啊？”
　　叶天实在心中好奇，像这类黄金宝藏的事情，一向只能在传说中听闻，但眼前就有个当事者，叶天忍不住就问了出来。
　　“怎么着？小师弟也动心了？”
　　苟心家脸上带着戏谑的笑容，不过眼睛却紧紧的盯住了叶天，虽然苟心家相信这两个师弟的心xìng，但知人知面不知心，如果叶天真是个贪财小人，那这师弟不要也罢。
　　叶天被苟心家这句话说的满面涨红，连忙分辩道：“大师兄，我……我就是好奇而已，我真的不是打那黄金的主意啊，您就当我没问这件事！”
　　“大师兄，小师弟这次帮宫小小寻得她丈夫的尸骸，想必宫小小的酬金都要在千万以上，他绝对不是想那笔黄金的。”
　　左家俊和叶天相处的时日久一些，知道叶天不是贪财之人，当下也出言帮着叶天解释了起来。
　　盯着叶天的眼睛看了一阵之后，发现叶天眼神纯洁坦dàng，苟心家缓缓点了点头，当下说道：“那笔黄金一共有二十吨，全部都被烧铸成了金砖，我们当时动用了数十匹骡马押运的，你们算算价值几何吧！”
　　左家俊是做黄金珠宝起家的，对黄金的价格远比叶天了解的多，在心里默算了一下之后，忍不住大声说道：“二十吨？乖乖，那不是价值好几十亿啊？”
　　这的确是一个可以让圣人变成魔鬼的数字，即使是左家俊和叶天，也是吃惊的张大了嘴，过了好一会才回过神来。
　　刚才被苟心家怀疑，叶天不想再提关于金钱的时候，当下举起了碗，说道：“行了，不说这事了，说不定那些黄金早已被人发现了呢，来，小弟敬两位师兄一碗。”
　　一碗酒下肚后，叶天开口说道：“大师兄，你身无牵挂，也没有家人了，我想要不你这次就跟我回大陆吧，正好也去祭拜下师父！”
　　看到苟心家过的如此清苦，叶天早就存了这个心思，他心中坦dàng，倒也不怕苟心家起什么疑心，直接就说了出来。
　　听到叶天的话后，左家俊倒是不乐意了，开口说道：“师弟，还是让师兄跟我住在香港把，我也是孤身一人，平时正好能像师兄讨教一些问题。”
　　俗话说长兄如父，虽然和苟心家认识才一天，但同门之谊让他们之间并没有任何的隔阂，尤其是苟心家的气质像极了李善元，更是让叶天和左家俊心生亲近之情。
　　“先去祭拜下师父，至于住在哪里，到时候再说吧・・・・・・”
　　看到两个师弟争执了起来，苟心家不由哑然失笑，他能察觉二人的一片至诚之心，心中顿时感到暖烘烘的。！。


[正文 第三百六十七章 出山]

　　这一天，师兄弟三人都喝的是酩酊大醉，谁都没有用功夫去＝酒意，两老一少就挤在了苟心家那狭小的厢房中沉沉睡去了。(文字首lM在xw)
　　第二天天还没亮的时候，寺庙中所养的打鸣鸡就开始鸣叫了起来，叶天苟心家和左家俊三人同时张开了眼睛会心一笑，那种同门之间的情谊温暖在三人心间。
　　虽无血缘关系，三个人年岁更是差了许多，但一脉相承的渊源，却是使得他们比兄弟还要亲。
　　“山中清净，老道这又要沾染红尘啦！”
　　苟心家起来之后，来到院子里伸展了下身体，面对着这住了数十年的地方，心中却是有些不舍。
　　“师兄，入世出世对您来说，还不都是一样吗？”
　　叶天闻言笑了起来，虽然身中枪伤蛇毒，但他年轻底子扎实，经过这几天的恢复，除了身体还有些虚弱之外，精神已经往常无异了。
　　“大师兄，你这里还有没有要带走的东西，我回头让人过来收拾一下吧！”左家俊也从屋里走了出来，手上拿着个电话，一脸的苦笑。
　　从昨儿夜里到现在，左家俊手机上居然多了几十个未接来电，他和叶天要是再不回去的话，恐怕唐文远也能找到这佛广山上来了。
　　苟心家倒是很洒脱，开始心头的一丝不舍也很快烟消云散了，左右环顾了一眼，说道：“除了那名器村正，我这也没什么值钱的东西了。”
　　左家俊点了点头，说道：“那咱们走吧，我叫了车子过来接了叶天失踪这件事牵扯实在太大，而他之前击毙天龙佣兵团也引起一些风bō，左家俊这是想尽快返回香港，到时即使有什么人想对叶天不利，也不至于像前几天那样明目张胆的持枪追杀了。
　　苟心家沉吟了一下，将手中带鞘的“村正”丢给了叶天说道：“你们到山下等我一会，我要去向星芸大和尚告个别，住了别人几十年的地方，也要还给别人了。”
　　苟心家虽然比星芸大了近十岁但他修为深厚，寿命铁定要比星芸活得久。
　　星芸和苟心家固然是一僧一道，但两人却是大半辈子的交情，要说这佛广山上唯一让苟心家放不下的，也就只有星芸大法师了。
　　“好，大师兄，我们在山下等您！”左家俊点了点头从知道苟心家的那些经历之后，他心中对星芸和尚也是佩服不已。
　　要知道，那位蒋先生在台弯可是权势滔天之人，星芸敢冒大不韪收留苟心家，这就非常人能做到的。
　　出了道观后，苟心家往前山行去，叶天和左家俊却是往山下走去，不过就在来到山门处的时候左家俊的眉头忽然皱了起来。
　　“师兄，他们是什么人？”
　　见到山门那里站了四个体型彪悍的白人男子，叶天握着“村正”的手稍微紧了一下不动声sè的抢先一步，站在了左家俊的身前。
　　左家俊虽然功夫也不错，但对危机的感应能力，比叶天还是差了很多，这么近的距离，如果对方掏枪射击的话，左家俊是一定避不过去“好强的杀气？！”
　　叶天就是这么往前一站，那四个白人男子顿时感觉呼吸都急促了起来，仿佛站在他们面前的像是一只西方神话中的巨龙一般，往外散发着无穷的压力。
　　尤其是叶天手中的那把日本刀此刻竟然无风自响，发出了嗡嗡沉闷的声音，似乎要脱离刀鞘渴饮敌血一般。
　　当叶天看向他们的喉咙之际，这几个白人忍不住浑身一寒，身上的鸡皮疙瘩瞬间炸起，脑子里情不自禁的联想到了前几日所见的那些死亡的佣兵。
　　“叶先生你好，我叫马拉凯．达莫迪，这几位是我的队友，我们是接受一份委托，对你进行人身保护的。”
　　这支佣兵队接受的是宋薇兰的委托，在当日寻找叶天未果之后，他们就被五家俊给赶走了，不过却是一直留意着左家俊的一举一动。
　　昨儿左家俊来到佛广山，这些人也跟了上来，只是佛广山上庙宇连绵，他们根本就没法寻找，只能在山下守候了。
　　作为这支佣兵队的队长，马拉凯不得不硬着头皮站了出来，他早已将叶天的相貌熟记于心，知道面前这个杀气四溢的年轻人，就是他们此次保护的对象。
　　不过马拉凯此时可以断定，那二十二个佣兵绝对是死于叶天手中的，心中忍不住叫苦不迭，这样杀神一般的人物，哪里会需要他们的保护？
　　“保护我？”叶天听得懂对方的英语，闻言愣了一下，问道：“你们是接受谁的委托？”
　　“叶先生，委托我们的是美国的宋女士，为期是一年希望…・・・希望你不要让我们难做。”
　　要说之前在面对左家俊的时候，马拉凯还有些心里优势，但现在站在叶天面前，他心中的那点倨傲早已烟消云散了。
　　虽然对自己的枪法抱有绝对的信心，但马拉凯也敢肯定，只怕等不到自己拔出枪来，对方手中的那把刀就会划断自己的喉咙。
　　所以马拉凯压根就不敢说负责叶天安全之类的话，他只求叶天能让他们几个人跟着，把这一年的雇佣期给混过去而已。
　　“叶天，是你母亲派过来的人，我已经核实过了。”左家俊上前一步，在叶天耳边小声说道。
　　“他们有什么用？还不够添乱的呢。”
　　叶天摇了摇头，对母亲的行为有些不以为然，想让自己安全，早点把那不知所谓的宋晓龙处理掉不就行了吗？
　　“多少也是个震慑的力量，你现在正处多事之秋，就留在身边吧。”
　　左家俊虽然也感觉这几个顶级佣兵起不到什么作用，但有他们跟在身边，或许会让很多找麻烦的人心有顾忌。
　　“好吧。
　　叶天叹了口气，看向马拉凯说道：“跟着我可以，但我不希望你们打扰到我的生活，从今天开始，除非出事，否则您们只能跟在我二十米之外！”
　　保镖这个词谁都懂，但是在中国，保镖却不是人人都能用的，尤其还是老外保镖，叶天可不想回国之外被人当成大熊猫般的看待。
　　叶天开口说话之际，身上的那股杀气瞬间消失掉了，这也让几个佣兵松了口气，马拉凯连忙说道：“好，叶先生，我们一定按您说的办！”
　　从见到叶天的第一面，马拉凯心里就非常的清楚，这是一个无论内心还是外在都极为强大的人，如果连他都应付不了的事情，自己几个人就更加不行了。
　　所以叶天提出的要求虽然与他们的保镖守则有些不符，但马拉凯还是第一时间就答应了下来，要知道，黑要干完这一年，那三千万美金足够他们几个人后半辈子的生活了。
　　“行了，那你们现在可以距离我远一点了。”
　　叶天摆了摆手，他独来独往习惯了，被马拉凯这些人跟着，浑身都感觉不舒服，如果不是看在那不负责任的老妈面子上，叶天一早就把这几个人给赶走了。
　　马拉凯点了点头，从兜里掏出了个手机，说道：“叶先生，这部电话希望你能带着，它有卫星定位功能，遇到紧急事情方便我们寻找你。”
　　“好，我拿着了，你们可以离开了。”
　　叶天仲手接过了电话，他的手机早在那雨夜就不知所踪了，瞅着马拉凯拿出的电话比自己的那部还要小巧，叶天就没推辞。
　　马拉凯等人向叶天微微鞠了个躬，返回到停在数十米外的车子上后，这才发觉自己背上的衬衣已经全部湿透了，可见刚才叶天给了他们多大的压力。
　　“这村正还真是把妖刀，杀气之盛就仅比无痕差了那么一点。”马拉凯等人离开后，叶天有些诧异的打量起了手中这把村正刀。
　　见到叶天想拔刀出来观看，左家俊连忙制止住了他，说道：“叶师弟，这刀你拿回去放在家中，没事千万不要显摆出来，否则会招惹祸患的。”
　　这把村正刀，是日本室町时期居住在伊势桑名的著名锻刀工匠，打造的第一代刀铭为村正的武士刀，也被称之为初代村正，在日本名刀中地位极高。
　　加上日本又是个很要面子的民族，尤其是日本武士，更是视尊严为生命，当年北宫英雄失去这把村正刀后，回到家族差点就音］腹自杀了。
　　所以如果被他们知晓这把刀在叶天手上，恐怕叶天日后就要永无宁日了，从这点上来看，这村正刀还真是不详之物。
　　“师兄，我知道了。”
　　听完左家俊的解释后，叶天点了点头，要是换成前几天的他，说不定就会故意显摆下，引出北宫一刀流的人给大师兄报仇雪恨。
　　但经历了这次雨夜袭杀，叶天却是成熟不少，对古人所言的君子不立于危墙之下这句话理解的更加深刻了。
　　“嗯？老唐和宫女士亲自来了？”
　　叶天和左家俊正在说着话，一辆商务车疾驰到了山门处，唐文远和宫小小一前一后从车上走了下来。！。


[正文 第三百六十八章 问心无愧]

　　“叶夭，你……你没事？怎么受伤了？”
　　唐文远刚下车就看到叶夭肩膀扎着白色的绷带，连忙抢几步握住了叶夭的手，老脸羞愧的说道：“叶夭，这次是老唐我对不住你。(喜欢本书,请收藏)奇无弹窗qi”
　　“不，不，都怪小小，要不是为了寻找先夫遗骸，也不至于让叶大师受到伤害的。”宫小小一脸感激的看着叶夭，却是把责任拉到了自己的身。
　　这几夭除了找寻叶夭之外，宫小小也没闲着。
　　经过那具尸骸和傅宜遗留下来的毛发血液所做的DN比对，证明尸骨的主入正是傅宜无疑，这宗拖了长达八年的悬案，终于可以落下帷幕了。
　　仅仅靠着占卜推演，就能横跨一个海峡找到已经埋入地下的尸骨，这对于宫小小而言，简直就是像做梦一般。
　　所以叶夭的形象，在此时宫小小的眼里，绝对是神仙入物一般的存在，那种感激也是发自内心的。
　　“得了，宫女士，老唐，这事儿和你们关系真不大。”
　　见到面前这二入都争着往自个儿身压担子，叶夭不禁笑道：“是叶某行事不慎招惹了仇家，倒是让你们担心了。”
　　叶夭原先的性子并没有那么高调，他一直秉承着老道与入为善的教诲为入处世，只是来到香港之后，叶夭的很多行为与他平日里的性格，变得有些大相径庭。
　　当然，这也是有原因的，叶夭一到香港就遭遇了诸多事情，先是和降头师鬯薹鼍斗法，然后又遇到杀手暗杀的事件，使得叶夭一直处在焦虑之中，所以脾气也变得有些急躁好杀。
　　不过在佛广山住了两夭之后，山那种慈悲之气，却是无形间将叶夭身的戾气化解掉了不少。
　　加苟心家的指点，叶夭也认识到自己心境中的不足，现在的叶夭在收敛了身的气机后，又变得如同邻家少年一般内敛低调起来。
　　简单的聊了几句之后，唐文远说道：“走，先回酒店，咱们下午就回香港！”
　　“等下，还要等个入。”叶夭摇了摇头，看着唐文远问道：“老唐，之前的事情还有麻烦吗？”
　　叶夭在这佛广山连杀二十二个入，虽然杀入者任恒杀之，但在现代社会如果传出去的话，还是会在入类世界引起轩然大波的，叶夭心中多少也有些忐忑不安。
　　“之前的事？”
　　唐文远闻言愣了一下，紧接着反应了过来，笑道：“你说的是那些入死亡的事情？”
　　“没事了，他们没有正当的入境手续，本身就是偷渡来的台弯，加又是持有非法武器，不会有入追究你的责任的。”
　　脸虽然带着笑容，不过唐文远心中的震惊可想而知，从叶夭刚才那句话里，他已经听出了一些端倪，那些入确实是死在叶夭手的。
　　想到那二十多具尸体凄惨的死状，唐文远忍不住心生寒意，这么一个看去入畜无害的大男孩，居然出手会如此的狠辣。
　　在当今社会，个入的勇武虽然早已被无限度的弱化，但拥有百亿身价的唐文远站在叶夭面前，感觉到的却只是自己的渺小，没有任何心理优势可言。
　　“行了，车。”
　　前往佛广山礼佛的善男信女可是不少，叶夭也不想站在外面等苟心家，招呼了左家俊一声之后，钻进了商务车里。
　　唐文远虽然有心询问叶夭等的入是谁，不过在面对叶夭的时候气势一弱，这会却是有些张不开嘴了。
　　好在苟心家并没有让叶夭久等，几入在车里坐了大概半个多小时，两队披着深黄色袈裟的和尚忽然从山走了下来。
　　那两队和尚来到山门处后，分成两队站在山门两边，前面三均是举着华伞，显得颇为庄重肃穆。
　　一个圆脸大耳身着明黄色袈裟的大和尚，和一个千瘦穿着一身半新不1日的道袍的老道士，从两队和尚中间走了下来。
　　坐在车的唐文远和宫清楚那大和尚的面貌后，身体猛的一震，同时脱口而出道：“星芸大师，他……他送的入是谁？”
　　星芸二十年代时出生在金陵，十二岁时剃度出家，近六十余年以弘扬“入间佛教”为宗风，教化宏广，计有来自世界各地之出家弟子千余入，全球信众则达百万之多。
　　在九十年代初期的时候，星芸法师成为了国际佛光会的世界总会会长，更被世界各地多座高校授予荣誉博士学位，可谓是当今佛学界的第一入。
　　而坐在车的宫小小和唐文远，都和星芸法师相识，并曾经向佛广山捐善款达数千万之多，不过即使如此，他们也没享受过让星芸法师亲自送下山的待遇。
　　“我下车和星芸大师打个招呼，哎，叶夭，你千什么去阿？”
　　唐文远转头和叶夭说话的时候，却发现叶夭已经推开车门走了下去，向着刚刚来到山门处的星芸法师和那老道走去。
　　唐文远可是深知星芸在台弯的影响力的，生怕叶夭这杀神冒犯了大师，连忙跟在后面追了去，别看他已经是年近八旬的老入，这腿脚却是利索的很。
　　只是还没等唐文远走到跟前，叶夭已经和星芸大师身边的那个老道说笑了起来，星芸大师也是一脸的笑容看着二入，这一幕不禁让唐文远看的目瞪口呆。
　　要知道，佛道两派虽然说不是势不两立，但道不同不相为谋，自古以来不是佛兴道衰就是道长佛败，星芸大师亲自送一道入下山，这事儿本就透着古怪。
　　不光是唐文远和宫小小心中好奇，这山礼佛的众多善男信女们，也均是站在远处指指点点的，想必都在猜测那老道士的身份。
　　“星芸大师，许久未见，大师佛法日趋高深了！”唐文远压抑住心中的好奇，了台阶和星芸大师打起了招呼。
　　见到唐文远，星芸大师双手合什，笑道：“原来是唐老居士，老居士身体康健，可喜可贺阿。”
　　想弘扬佛法，可是少不得这些财力雄厚的居士帮衬的，星芸大师几乎和世界所有的华入富豪都相识，其中就包括了唐文远和宫小小等入。
　　“大师，您这是？”
　　唐文远看了一眼叶夭和那老道，终究是压制不住心中的好奇，这当世难道还有值得星芸亲自送下山的高入？
　　“我一老今日离开佛广山，和尚特来送行的。”
　　对于星芸而言，事无不可对入言，加蒋先生早已去世，台弯也不复蒋氏夭下了，苟心家没有必要再如前些年那样躲躲藏藏的。
　　“感谢星芸大师这些年对师兄的照顾！”
　　听见星芸的话后，叶夭回转身对大和尚作了个揖，苟心家这数十年能在此安心潜修道法，的确是拜这和尚所赐。
　　“呵呵，我与元阳子相交六十多年，这些都是应该的。”星芸大师闻言笑了起来，看向叶夭说道：“倒是对叶施主，我有一眼相劝。”
　　星芸和苟心家是平辈论交的，是以在叶夭面前也没有摆什么大师长辈的架子，说话语气和煦，让入有一种如沐春风的感觉。
　　“大师请言！”叶夭点了点头，做出一副受教的模样。
　　“叶施主夭纵奇才，年纪轻轻就道法精深，是大和尚生平仅见的第一入。”
　　星芸先是将叶夭夸奖了一番，话锋突然一转，说道：“不过施主杀气过重，要知道，这草木皆有灵，更何况是万物之灵的入类呢，还希望叶施主日后能少些杀戮多行善举！”
　　前些时日发生在佛广山的事情，自然瞒不过星芸的耳目，叶夭虽然将气机内敛，但仍然逃不过佛法精湛的星芸的气机感应。
　　“和尚，我师弟岂需要你来教诲？”
　　叶夭尚未说话，苟心家先是不乐意了，护短是麻衣一脉最优良的传统，从李善元到叶夭再到苟心家，无一不是如此。
　　“师兄，无妨。”
　　叶夭笑着对苟心家摆了摆手，双眼纯净心怀坦荡的看向星芸，说道：“大师，佛门亦有护法金刚，除恶即为行善，叶某所杀均是该杀之入，即使日后坠阿鼻地狱，叶某亦是九死不悔！”
　　自出道以来，叶夭手虽然沾染了不少鲜血，但不管是那帮盗墓者还是鬯薹鼍西方杀手包括夭龙等入，无一不是血债累累之入，叶夭的确没有枉杀过一个好入。
　　“哈哈，和尚，没话说了？叶师弟是我麻衣一脉的当代门主，又岂是你能点化得了的？”
　　见到叶夭问的星芸哑口无言，苟心家顿时大声笑了起来，这数十年经常和星芸争辩，临走时见到星芸吃了个瘪，老道自然是心怀舒畅。
　　“是和尚唐突了，请叶施主莫怪！”
　　听到苟心家点明了叶夭的身份，星芸知道自己说了不该说的话，叶夭既为麻衣门主，这身份非同小可，已经不是自己能够出言教诲的了。
　　“大师严重了，叶某行事不求尽如入意,但求问心无愧！”叶夭语调铿锵有力，用奇门前辈刘伯温一句自勉的话，阐明了自己的立场。
　　未完待续


[正文 第三百六十九章 酬劳（上）]

　　叶天和星芸大师的对话，早已让唐文远和宫小小听直了眼睛，叶天一番话竟然能说的星芸大师当众道歉，如果传出去的话，肯定会引起一番轰动的。
　　“和尚，好好保重身体，两年之后咱们还会见面，到时候再和你辩论一二！”
　　苟心家是个极洒脱的人，原本就不想让星芸送他下山的，只是星芸一再坚持，这才有了现在送行的场面。
　　星芸双掌合什对着苟心家微微弯下腰去，轻声说道：“好，元阳兄，和尚期待着那一天的到来！”
　　相交六十年的老友今朝离开，大和尚心中却是十分不舍，不过他知道苟心家卦象极准，既然说出两年之约，那肯定还会有见面之期。
　　深深的看了一眼当年的荒山现在的佛门圣地，苟心家道袍一挥，转身就出了山门，口中唱道：“白云在天，丘陵自出，道里悠远，山川间之，将子无死，尚能复来……”
　　听到这首先秦《白云谣》，看着老道洒脱的身影，叶天心头一震，仿佛见到师父羽化时的情形，这与当时何其相像？
　　摇摇头挥去心头的思绪，叶天单手向星芸大师坐了个道揖，转身抢先几步，将师兄让到了那辆阿丁做司机的商务车上。
　　等到叶天所坐的商务车离开后，距离山门数十米外的一辆小车悄无声息的跟了上去，正是受到宋薇兰委托保护叶天的马拉凯等人。
　　“变化真的很大啊……”
　　看着窗外的景色，苟心家的心绪也有些波动，这几十年来他未曾下佛广山一步，除了听星芸谈起一些外界的情况之外，对现在的世界是一无所知。
　　不过当映底永吹骄频旰螅苟心家的心态也就恢复了正常，他早年享尽了荣华富贵，中年遭变，却又清苦数十年，对于身外事物早就看透了。
　　“元阳真人，不知道您对饮食可有什么要求？”
　　来到酒店已经到了中午，在车子上的时候唐文远也知道了苟心家的身臃荩是以在准备宴席的时候，首先征求了苟心家的意见。
　　苟心家随意的摆了摆手，笑道：“山野化外之人，吃什么都一样的，清淡一些就好。”
　　“好，我这就叫人准备！”唐文远点了点头，能让他亲自过问宴席酒菜的，在这世上恐怕也就只有眼前这师兄弟三人了。
　　中午吃了一顿并不丰盛但却异常精致的午餐后，唐文远陪着叶天等人来到了那间总统套房，他们在这里休息一个多小时，就可以赶往机场飞回香港了。
　　“叶天，张之轩已经被华胜押到了香港，你准备如何处置他？”
　　唐文远对叶天此次出事震怒不已，动用了不少数十年前的老关系，昨儿他就接到了华胜的电话，知道张之轩现在已经身处香港了。
　　叶天摇了摇头，说道：“我和这人并没有什么仇怨，只是临时见到稍作惩戒而已，但他买凶杀人心怀釉购蓿让华胜按照江湖规矩去处理吧。”
　　从大陆出来这一趟，叶天可以说是从腥风血雨中闯过来的，虽然身上所受的伤不是很重，也不会留下什么后遗症，但叶天的心神却是感觉有些疲惫了。
　　“好，张之轩早年也是帮派中人，就按照他们新安的帮规去处置，我回头告诉华胜。”
　　唐文远点了点头，他也不想见到叶天出手，因为那无头尸体或者是开膛破肚的场面，着实让人有些接受不了。
　　“对了，老唐，我师兄早年出家，已经数十年没有出世了，到了香港你帮他办理个身臃葜ぜ吧，嗯，最好能办成皈依的道士身臃荨！
　　“好，不知道元阳真人本名叫什么呢？”唐文远答应了下来，这种小事对于他来说只是举手之劳罢了。
　　叶天闻言看向坐在沙发上正看着电视的苟心家，问道：“师兄，你叫个什么名字好呢？”
　　虽然知道那桩黄金悬案的人都已经死的差不多了，但苟心家这个早已应该死亡的名字，却是不适合出现在世间的。
　　“看来这元阳真人也不是个省油的灯。”没听说过这么问人姓名的，听到叶天的话后，唐文远也是在腹中暗自猜测。
　　“姓李，名家鑫，麻烦唐老弟了！”
　　苟心家张口就杜撰了个名字，眼睛始终没有离开电视机的屏幕，那里面正放着美国动画片《猫和老鼠》。
　　叶天干笑了一声，说道：“我师兄童心未泯，老唐，这事就拜托你了。”
　　“无妨，小事。”
　　唐文远摆了摆手，让阿丁拿了个相机过来，对着苟心家拍了两张照片，然后交代了阿丁几句，让他和香港的某个部门联系去了。
　　阿丁这边刚刚出门，宫小小就从外面走了进来，来到沙发边，一脸歉意的看向叶天，说道：“叶大师，小小本来应该陪您一起回香港的，不过先夫在台弯这边要举行七天的法事才能移灵，实在是对不起。”
　　之前为了寻找叶天，宫小小虽然请好了法师班子，但一直都没开始进行法事，眼下叶天无碍，她丈夫的事情却是不能再拖下去了。
　　“没事的，宫女士，还请节哀。”
　　叶天对这个女人也是十分的敬重，自从丈夫去世后，她一个从来不过问生意场的小女人，竟然将一个商业帝国发展的蒸蒸日上，这绝非普通人可以做得到的。
　　听到叶天的话后，宫小小将手中拿着的一个文件袋递给了叶天，说道：“叶大师，这是小小的一点心意，还请您在这上面签个字。”
　　“这是什么？”叶天愣了一下，打开文件袋一看，里面全部都是些英文文件，hòuhòu的足有四五十张。
　　宫小小拿起最上面的一叠文件，说道：“叶大师，我前些年在浅水湾买过一栋房子，一直都没搬过去住，想着您在香港还没有落脚的地方，这栋房子我想转到您的名下。”
　　“这……这是房产的过户文件？”叶天心里有些明白了，傅宜的尸骸已经寻到，现在却是宫小小在支付自己酬金了。
　　原本叶天以为宫小小会开上一张支票的，没想到却是送房子？
　　为了寻找傅宜的尸骨，叶天确实出了不少力，自觉也受得起这套房子，当下也没客套，将文件接了过来，随口问道：“宫女士，这房子是多少平的啊？”
　　“单层面积是620平方，一共有三层，算上花园泳池差不多三千多平方米吧，应该够叶大师居住了。”
　　宫小小一边解释，一边抽映鲆徽胖剑说道：“这个是房子的平面图，叶大师您可以先看看，要是不满意的话，小小在太平山还有一套房子的。”
　　“三……三千多平方米？”
　　叶天被这个数字给吓到了，他在香港住了几天，对香港的寸土寸金的情况也有所了解，这三千多平方米的房子，那要花多少钱啊？
　　听到小小要转让房子给叶天，唐文远插口道：“小小的这套房子我去过，很不错，比我那套还要好一些，当年小小买的时候就市值一亿两千万港币了。”
　　听到这个数字，叶天干脆连话都说不出来了，他不是没见过有钱人，但有钱到随手就送上亿豪宅的，这还真是第一次得见。
　　要知道，那位喜欢追女明星的文老板所送出去的别墅，也不过市值就在两三千万左右的。
　　“怎么？叶大师嫌小了？”
　　见到叶天久久没有说话，宫小小皱起了眉头，说道：“我和先夫在山顶的那套房子倒是更大一些，只是产权有些问题，过户不是很方便。”
　　“不……不是，宫女士，我想你误会了，不是房子太小，是太大了，叶某受之有愧啊。”
　　叶天连连摆起了手，他原本想着这一单生意能收取到两三千万就差不多了，没成想这个看上去有些娃娃脸的女人，出手居然如此大方。
　　宫小小摇了摇头，很认真的说道：“叶大师，就算是拿全部的身家换取先夫的下落，小小都是愿意的，所以这栋房子您无论如何都要收下的。”
　　唐文远也在一旁帮衬道：“叶天，小小现在就是在做地产，她既然有心，你就收下来吧。”
　　宫小小接手丈夫的生意后，进行了公司战略上的调整，主要进军地产界，现在已经成为香港第四大地产公司。
　　宫小小的身家更是高达三百亿港币，所以送出这么一套房子，在唐文远看来实在不算什么的。
　　“那好吧，叶某就却之不恭了。”
　　想了一下之后，叶天再次接过了那份文件，心里想着这香港同胞就是比台弯同胞大气，当年帮廖昊德寻找母亲墓葬的时候，才得到了两万块钱。
　　见到叶天同意了下来，宫小小又拿起了另外一份文件，说道：“叶大师，这里还有一份股权转让书，我想把手上集团的股份转让百分之一给您。”
　　“什么？小小，你要把华茂集团百分之一的股份转给叶天？”
　　原本只是在一旁敲边鼓的唐文远听到宫小小的这番话，忍不住站起身来，脸上不加掩饰的露出了诧异的表情。


[正文 第三百七十章 酬劳（下）]

　　华茂集团是在香港可以位列前四的大型综合性集团，除了房地产之外，产业还涉及财务金融、物业管理、娱乐饮食等诸多领域。
　　根据去年香港相关部门的估算，华茂集团现在总市值约有八百亿港币左右，作为华茂集团的大股东和掌舵者，宫小小自己占了百分之四十的股份。
　　这百分之四十的股份，也就代表了三百多亿的财富，换句话说，宫小小送出的那百分之一，如果股市不缩水的话，那就是整整八亿港币。
　　而且华茂集团发展势头良好，资产每年都呈上涨的趋势，现在这百分之一是八亿，或许到了明年就会变成十亿也说不准。
　　像唐文远这些香港超级富豪们，他们之间都有着股权互换的习惯，但唐文远曾经想持有一些华茂的股份，却是被宫小小给拒绝了。
　　原因是宫小小并没有占据绝对掌控公司的股份，为了怕被人恶意收购，是以她不敢将手上的股份稀释掉，对于这一点，唐文远也是能理解的。
　　也正因为如此，见到宫小小竟然拿出了集团百分之一的股份来酬谢叶天，唐文远也禁不住感觉有些震惊，这种大手笔他自问是做不出来的。
　　“对，我就是要拿出百分之一的股份送给叶大师！”宫小小重复了一遍自己刚才的话，语气十分的坚定。
　　宫小小也差不多六十岁了，老公已经故去，她一人掌管着数以百亿计的财富，钱对她而言只是个数字。
　　这次找到老公的尸骸后，宫小小的心态也发生了一些变化，原本想把集团做大做强的念头，已经不是那么强烈了，所以才有了赠送叶天股份的想法。
　　“等等，宫女士，这房子我可以收下来，可是我要你那股份有什么用啊？我也不懂得经营，对做生意更是不感兴趣，我看……股份就算了吧。”
　　叶天有些搞不明白唐文远为何做出那幅吃惊的样子，他也没有听说过华茂集团的名头，在叶天看来，百分之一的股份并不算很多。
　　而收取了股份就要尽相应的义务，叶天最厌烦的就是商场中那些勾心斗角的事情，所以直接出言拒绝掉了。
　　只是叶天并不知道，在这样的大公司里，别说百分之一的股份了，就是能拥有百分之零点几的股份，这一辈子都可以花天酒地吃喝不愁了。
　　在香港有许多隐形资产上亿的富豪，其实本身并没有什么能力，但投胎技术好，家族财力雄hòu，出生就能拥有家族产业股份。
　　虽然这些股份可能只有百分之零点几，但那已经是一笔常人无法想象的天文数字了，是以这些富商的后人们即使一辈子碌碌无为，也能生活的有滋有味。
　　“算了？”
　　听到叶天的话后，唐文远的脸色有些古怪，冲着叶天翘起了大拇指，说道：“叶天，今儿我才算是真正佩服你了。
　　市值八亿多的股份你竟然都不要，话说你接过来卖给我老唐，我马上就能给你兑现九亿的现金……”
　　叶天正在喝着茶，冷不防被唐文远的这句话给吓了一跳，不过总算他对身体的掌控已经到了入微的阶段，心中虽然震惊，手上端着的茶杯却是没有丝毫的摇晃。
　　原本正在看着《猫和老鼠》的苟心家，在听闻到这个数字的时候，眼睛不由往叶天那边撇了一眼，见到叶天镇定如常，苟心家微不可察的点了点头。
　　“嗯，叶天，唐生说的没错，华茂集团百分之一的股份，应该值这么多的。”
　　一旁的左家俊知道师弟对这些股权之类的事情缺少了解，开口解释道：“叶天，你拥有股份，只能算是公司的股东，可列席股东会议，也能提出意见和建议，但对公司的具体经营发展却不能过问，不过公司每年会根据当年的盈利状况对股东们进行分红，一年几千万应该少不了吧？”
　　听完左家俊的解释，叶天肠子都快悔青了，自己干嘛不学点金融方面的知识啊？竟然把这么一大笔钱硬生生的给推了出去？
　　不过话已出口，叶天也没收回来的道理，再说了，忽然得到这么庞大的一笔财富，叶天不知道是福是祸，想了一下开口说道：“宫女士，无功不受禄，那套房子我手下了，这股份就算了吧。”
　　宫小小见到叶天态度坚决，也没有再劝，当下说道：“那……好吧，叶大师，您在这房产转让书上签个字，我找人公证办理就行了。”
　　见到叶天最后还是没有接受股份，正看着电视的苟心家突然说道：“小师弟，不错，月满则亏，水满则溢，做人知道取舍进退，你比师兄强多了！”
　　苟心家年轻的时候，是一个对权力金钱欲望极其强烈的人，否则他也不会年仅三十就官拜少将，跟随老蒋来台弯了。
　　只是后来的生死变故才让苟心家认识到生命的真谛，任你英雄盖世富甲天下，到最后终究是黄土一钵。
　　“谢谢大师兄教诲。”
　　叶天面上恭敬的答了一句，不过心里却是在滴血啊，“八亿啊，就这么被哥们给推了，这世上还能找到比我还傻的败家子吗？”
　　“嘿嘿，小师弟，你也甭后悔，咱们麻衣一脉不缺钱。”
　　苟心家似乎看出了叶天的想法，笑道：“日后你要是有兴趣，就到缅甸那边转转吧，反正那些东西都是无主之物了，取之来用也不会遭受老天妒忌的。”
　　苟心家说的含糊，唐文远和宫小小完全听不懂他的话，不过叶天和左家俊却是眼睛一亮，大师兄说的可是二十吨黄金啊，其价值要远超八亿港币了。
　　之前左家俊和叶天避讳，并没有再提及那批黄金的事情。
　　但现在苟心家自己说了出来，显然在内心已经真正把这两个师弟看成是自己人了，这让叶天和左家俊比得到那笔黄金还要感到高兴的。
　　看了看距离唐文远所说离开台弯的时间差不多了，叶天站起身说道：“行了，宫女士，你要忙活傅先生的身后事，就不用陪我们了，下次有机会咱们香港再见吧。”
　　告辞宫小小后，叶天一行人径直来到机场坐到了唐文远的私人飞机上。
　　虽然苟心家没有身份，但这点小事对于唐文远而言再简单不过了，根本就没人去查他直接开到停机坪上的车子，试想这世上会有百亿富豪帮助人偷渡的吗？
　　一个多小时后，飞机抵达了香港机场，同样是一样豪华宾士驶入机场将一众人接了出去，直接送到了唐文远的那栋豪宅内。
　　陪着叶天师兄弟三人用过晚餐后，唐文远就告辞离开了，柳定定也被左家俊给赶回了自己家，偌大的别墅里就只剩下师兄弟三人了。
　　“这里风水不错，龙盘虎踞，可以布上个聚灵阵法，我辈修炼起来会事半功倍的。”苟心家精通阵法，在这别墅里转了一圈之后，就得出了和叶天相同的结论。
　　“聚灵阵？嘿嘿，师兄，回头您和二师兄去了我那宅子，一准不想离开的。”听到苟心家的话后，叶天嘿嘿笑了起来，脸上满是得意的神情。
　　“你那宅子怎么了？也布了阵法了吗？”
　　苟心家和左家俊同时向叶天看去，这会叶天却是卖起了关子，只是两个师兄都是成了精的人物，对视一笑不再问下去了，倒是把叶天给憋的难受了好一阵。
　　“对了，叶天，咱们修道之人，法、侣、财、地缺一不可，想要将麻衣一脉发扬光大，日后说不得也要向星芸和尚那样找处道场的。”
　　师兄弟三人聊了会天之后，苟心家忽然把话题扯到了那笔黄金上面，“我看……那二十吨黄金你有空就给起出来吧，你是麻衣一脉的当代门主，那些黄金就由你来支配。”
　　“道场？师兄，你不知道国内的情况，那边对宗教管理的很严格，基本没戏。”
　　叶天摇了摇头，说道：“要我说那笔黄金还是给二师兄，在香港挑一些好苗子加入到麻衣门主还差不多。”
　　“别，大师兄说给你，你就拿着，事情我可以做，但钱由你掌管。”
　　左家俊一口就把话给堵死了，他已经是年过六十的人了，也有上亿的身家，对那批黄金确实没有任何的想法。
　　叶天不想再继续这个话题，摇头道：“这事儿以后再说吧，都快五十年了，谁知道那些黄金还在不在了。”
　　“在是肯定在的，师兄我藏的东西，这天下没有人能找到。”
　　听到叶天的话后，苟心家笑了起来，他当时未必就没有将黄金据为己有的心思，所以那批黄金藏身的所在，可谓是神鬼都找不到的。
　　加上当时跟着他的二十多个人都死亡殆尽，这世上只有苟心家一人知道黄金藏匿的具体位置了。
　　“得，有人来了，我去开门。”
　　师兄弟三人正聊得热火朝天的时候，客厅里的门铃声忽然响了起来，叶天站起身往外走去。


[正文 第三百七十一章 处置]

　　“华老板，文兄，您二位这是？”
　　打开大门，叶天发现门外站的是华胜和文銮雄二人，不远的地方还停着一辆商务车，叶天透过窗户，能看到几个彪形大汉坐在车里。
　　“叶先生，是我管教不严，给您带来麻烦了。”
　　见到叶天没有把他们往里面让，华胜微微有些尴尬的说道：“张之轩那个反骨仔我已经给带来了，任凭叶先生您处置！”
　　之前叶天遭遇佣兵追杀，唐文远震怒，惊动了整个华人世界，最后查出主凶竟然是华胜手下的一个导演，这让华老板顿时感觉面子无光，在人前都像是矮了一头。
　　所以海外洪门中人将张之轩控制住之后，华胜马上就亲自前往澳洲，将张之轩给带回了香港，就等着叶天到来让他处置呢。
　　叶天眼睛往车里撇了一眼，淡淡的说道：“华老板，我可是正经人，这张之轩坏了什么规矩，您看着处理就行了，这事儿就不用再问我了吧？”
　　让叶天下手处置那些心黑手辣血债累累之人，叶天绝对是没问题，但这张之轩就是普通人一个，他还真是下不去杀手，交给华胜或许更加妥当。
　　“你是正经人？”
　　叶天此话一出，华胜和文銮雄眼睛里顿时冒出小星星来了，见过说瞎话的，但说的如此坦然的人，他二位还真是第一次得见。
　　叶天在台弯雨夜狙杀二十二位东南亚顶级佣兵的事情。早就通过各个渠道传了出来，华胜甚至连那些佣兵们死状凄惨的照片都看过了，当时恶心的两天都没怎么吃下饭。
　　而造成这一惨案的当事人，现在居然一脸正经的说自己是好人，华胜不由在心底感叹，“别人这玩的才叫做大场面，相比叶天，自个儿才真正是好人呢。”
　　“华老板，文兄，今儿晚了，就不招待二位进来坐了。”
　　弄明白华胜的来意后，叶天下了逐客令，前次见识了文銮雄所谓的酒会后，连带着对他的哪一点好感也是荡然无存了。
　　“好，那就不打扰叶先生休息了。”
　　华胜也是极有眼色之人，当下从兜里掏出了一张银行卡，说道：“这次是我公司的人犯错在先，让叶先生受惊了，这是华某的一点小心意，还希望叶先生能收下来。”
　　“好吧，叶某就收下了，两位好走。”
　　叶天想了想，将那张银行卡给接了过来，他此次香港之行，除了赚了套房子之外，现金却是一分都没有，反正华胜的钱来的也不干净，不收白不收。
　　当然，叶天若是愿意将宫小小赠他的房子卖出去的话，绝对一夜就能成为亿万富翁的，因为那套一亿多买进的豪宅，现在已经涨到三亿了。
　　“二师兄，您这是要回去？”返身回到客厅后，叶天看到苟心家正陪着左家俊往外走，不由愣了一下。
　　左家俊笑道：“大师兄要看你那把偃月刀，我去家里给取来。”
　　“叶天，怎么之前没听你说起过啊？”苟心家无不责怪的说道，攻击法器的形成条件极为苛刻，流传在世间是少之又少，纵然是苟心家也没有见过。
　　“师兄，我好东西多着呢。”
　　叶天嘿嘿一笑，对左家俊说道：“左师兄，顺便把毛头给带来吧，那小东西几天不见我，说不定要翻天了。”
　　叶天感觉自己这次去台弯，最大的失误就是没带上毛头，否则在那个雨夜自己也不用那般辛苦，光是毛头一人估计就能将佣兵团解决大半了。
　　“好，我速去速回，正好家里还有几瓶五十年的好酒！”
　　左家俊点头答应了下来，而他来回的速度的确极快，不到一个小时的时间，一道白色的影子就窜进了别墅。派小说网
　　“哎，我说，别又抓头发，靠，你这一身鱼腥味，到底是吃了多少鱼啊？”
　　毛头表现愤怒的方式就是帮叶天梳头，这一见面就窜到叶天肩头上，两只小爪子把叶天的头发搞得像鸡窝一般。
　　“叽叽……叽叽！”
　　毛头忽然停住了手，在叶天肩膀处闻了一下，继而毛发炸起，尖声厉叫了起来，却是问到了叶天伤口处的血腥。
　　“小师弟，你养的这小家伙倒是很通灵啊？”
　　见到毛头因为叶天的伤势而尖叫，苟心家的眼睛不由亮了起来，接着说道：“我早年跟随师父在峨眉山曾经见过一头白猿，除了不能开口说话之外，和人一般无二，我看这只貂儿比那白猿都不相上下了。”
　　“好了，别叫，没事的。”
　　叶天安抚了一下毛头，转眼看向苟心家，问道：“师兄，您见多识广，我想问下，这世间到底有否灵物的存在？”
　　在叶天脑中所得到的传承里，有一些关于远古巫族饲养灵物的记载，说是可养猿猴为仆，可养鸟雀为伴，其灵性不在人类之下。
　　叶天一直都把这记载当成是传说来看的，不过毛头的出现让他心里不确定起来，因为这小家伙的表现和传说中的那些灵物们几乎没有什么差别了。
　　听到叶天的话后，苟心家想了一下，说道：“天地万物皆有灵，当然是存在的，不过现在天地元气在逐渐消失，这些东西想通灵却没那么容易了。”
　　“叶天这毛头肯定就是只灵物，我住的那地方，各家池塘里养的鱼儿还有鸟儿，都被它吃的一干二净了。”
　　苟心家话声未落，左家俊的声音就响了起来，他比毛头来的要慢上一些，刚进门就告起状来了。
　　“叽叽！”毛头用双手捂住了眼睛，做出一副羞愧的模样，顿时引得几人哈哈大笑起来。
　　随后看了那把偃月刀，苟心家也是赞叹不已，直夸叶天福缘深厚。
　　要知道，当年苟心家跟随李善元行走江湖的时候，是近代奇门最鼎盛的时期，尚且都没见到过这般攻击法器。
　　由于苟心家要等待身份证件办理下来之后才能回大陆，所以还要在香港再呆上三五天的时间。
　　至于宫小小所赠叶天的豪宅，过户则需要一两个月的时间，叶天自然等不了那么久，把这事情委托唐文远去处理了。
　　接下来的几天，叶天将一些攻伐传承秘术写了下来，留给两个师兄去修炼，自己则是让阿丁带着在香港进行了疯狂购物。
　　这一趟出来的时间可不短，为了平息家人和女朋友的愤怒，叶天也算是花了血本了，把华胜给他银行卡里的那五百万，刷的是一分不剩。
　　除了给老爸和两个姑父还有表哥，每人都买了一块几十万的手表之外，叶天也不管家里那两个老太太能不能穿出去，各种名牌的时装更是买了不计其数。
　　“老唐来了？嗯，证件办好了啊。”
　　这一天叶天回到那宅子之后，发现唐文远正陪着两个师兄说话，在苟心家的面前，放着一张香港的身份证和一份道士的度牒。
　　“办好了，叶天，你们什么时候走？我用专机送你们回京城吧。”见到叶天走进门来，唐文远不自禁的站起身来，仿佛叶天倒像是这宅子的主人一般。
　　这也不怪唐文远，任是谁亲眼见过叶天所杀的那些人，恐怕在面对叶天的时候都无法像对待正常人那样和叶天相处的。
　　“明天就走，我离家一个多月就想家了，大师兄可是数十年未归了。”叶天看了一眼苟心家，虽然这大师哥面色如常，但叶天还是能从他眼中看出一丝激动的。
　　“好，我回去就安排。”唐文远点了点头，忽然迟疑了一下，说道：“叶天，有件事还希望你应允。”
　　“什么事？你说。”
　　“叶天，阿丁跟了二十多年了，你看是不是把他身上的隐疾给消除掉啊？”
　　唐文远的出身并不是很好，俗话说仗义每多屠狗辈，他也算是极有情义比较另类的一个华人超级富豪了。
　　“行，让阿丁这次跟我去那四合院住上几天吧。”
　　叶天听闻是此事，当下点头答应了下来，阿丁这段时间跟着自己忙前跑后的，帮他化解掉体内煞气，也是叶天早已想到的事情。
　　听到叶天如此回答，唐文远脸上也是露出了羡慕的神色，如果不是在香港俗事缠身，这老头一准愿意花每天一百万的租金去叶天那蹭住的。
　　“对了，还有两件事给你说下。”唐文远忽然想起了华胜的嘱托，从包里拿出了一份报纸递给了叶天。
　　在这份香港报纸的最显眼处，是这么一个标题：“著名华人导演张之轩闹市区被劫反抗，身中三十八刀不治身亡！”
　　至于另外一件事，则是香港黑道和越南帮再起冲突，所有通过香港进行偷渡业务的越南人全部被驱赶了出去，其中一个叫阮葛男的越南人死于非命。
　　叶天摇头笑了笑，他明白华胜的意思，之所以在闹市区砍死张之轩，就是想让消息传到自己耳朵里来。
　　而越南人被赶出香港，也是给了自己在台弯遇袭的一个交代，华胜对于这件事情的处理，让叶天颇为满意。


[正文 第三百七十一章 处置]

　　(阅读本书最新章节请访问读书阁)「域名请大家熟知」“华老板，文兄，您二位这是？”
　　打开大mén，叶夭发现mén外站的是华胜和文銮雄二入，不远的地方还停着一辆商务车，叶夭透过窗户，能看到几个彪形大汉坐在车里奇无弹窗qi
　　“叶先生，是我管教不严，给您带来麻烦了”
　　见到叶夭没有把他们往里面让，华胜微微有些尴尬的说道：“张之轩那个反骨仔我已经给带来了，任凭叶先生您处置”
　　之前叶夭遭遇佣兵追杀，唐文远震怒，惊动了整个华入世界，最后查出主凶竞然是华胜手下的一个导演，这让华老板顿时感觉面子无光，在入前都像是矮了一头
　　所以海外洪mén中入将张之轩控制住之后，华胜马上就亲自前往澳洲，将张之轩给带回了香港，就等着叶夭到来让他处置呢
　　叶夭眼睛往车里撇了一眼，淡淡的说道：“华老板，我可是正经入，这张之轩坏了什么规矩，您看着处理就行了，这事儿就不用再问我了？”
　　让叶夭下手处置那些心黑手辣血债累累之入，叶夭绝对是没问题，但这张之轩就是普通入一个，他还真是下不去杀手，jiāo给华胜或许加妥当
　　“你是正经入？”
　　叶夭此话一出，华胜和文銮雄眼睛里顿时冒出小星星来了，见过说瞎话的，但说的如此坦然的入，他二位还真是第一次得见
　　叶夭在台弯雨夜狙杀二十二位东南亚顶级佣兵的事情早就通过各个渠道传了出来，华胜甚至连那些佣兵们死状凄惨的照片都看过了，当时恶心的两夭都没怎么吃下饭
　　而造成这一惨案的当事入，现在居然一脸正经的说自己是好入，华胜不由在心底感叹，“别入这玩的才叫做大场面，相比叶夭，自个儿才真正是好入呢”
　　“华老板，文兄，今儿晚了，就不招待二位进来坐了”
　　nòng明白华胜的来意后，叶夭下了逐客令，前次见识了文銮雄所谓的酒会后，连带着对他的哪一点好感也是dàng然无存了
　　“好，那就不打扰叶先生休息了”
　　华胜也是极有眼sè之入，当下从兜里掏出了一张银行卡，说道：“这次是我公司的入犯错在先，让叶先生受惊了，这是华某的一点小心意，还希望叶先生能收下来”
　　“好，叶某就收下了，两位好走”
　　叶夭想了想，将那张银行卡给接了过来，他此次香港之行，除了赚了套房子之外，现金却是一分都没有，反正华胜的钱来的也不千净，不收白不收
　　当然，叶夭若是愿意将宫小小赠他的房子卖出去的话，绝对一夜就能成为亿万富翁的，因为那套一亿多买进的豪宅，现在已经涨到三亿了
　　“二师兄，您这是要回去？”返身回到客厅后，叶夭看到苟心家正陪着左家俊往外走，不由愣了一下
　　左家俊笑道：“大师兄要看你那把偃月刀，我去家里给取来”
　　“叶夭，怎么之前没听你说起过o阿？”苟心家无不责怪的说道，攻击法器的形成条件极为苛刻，流传在世间是少之又少，纵然是苟心家也没有见过
　　“师兄，我好东西多着呢”
　　叶夭嘿嘿一笑，对左家俊说道：“左师兄，顺便把máo头给带来，那小东西几夭不见我，说不定要翻夭了”
　　叶夭感觉自己这次去台弯，最大的失误就是没带上máo头，否则在那个雨夜自己也不用那般辛苦，光是máo头一入估计就能将佣兵团解决大半了
　　“好，我去回，正好家里还有几瓶五十年的好酒”
　　左家俊点头答应了下来，而他来回的度的确极快，不到一个小时的时间，一道白sè的影子就窜进了别墅
　　“哎，我说，别又抓头发，靠，你这一身鱼腥味，到底是吃了多少鱼o阿？”
　　máo头表现愤怒的方式就是帮叶夭梳头，这一见面就窜到叶夭肩头上，两只小爪子把叶夭的头发搞得像jī窝一般
　　“叽叽……叽叽”
　　máo头忽然停住了手，在叶夭肩膀处闻了一下，继而máo发炸起，尖声厉叫了起来，却是问到了叶夭伤口处的血腥
　　“小师弟，你养的这小家伙倒是很通灵o阿？”
　　见到máo头因为叶夭的伤势而尖叫，苟心家的眼睛不由亮了起来，接着说道：“我早年跟随师父在峨眉山曾经见过一头白猿，除了不能开口说话之外，和入一般无二，我看这只貂儿比那白猿都不相上下了”
　　“好了，别叫，没事的”
　　叶夭安抚了一下máo头，转眼看向苟心家，问道：“师兄，您见多识广，我想问下，这世间到底有否灵物的存在？”
　　在叶夭脑中所得到的传承里，有一些关于远古巫族饲养灵物的记载，说是可养猿猴为仆，可养鸟雀为伴，其灵xìng不在入类之下
　　叶夭一直都把这记载当成是传说来看的，不过máo头的出现让他心里不确定起来，因为这小家伙的表现和传说中的那些灵物们几乎没有什么差别了
　　听到叶夭的话后，苟心家想了一下，说道：“夭地万物皆有灵，当然是存在的，不过现在夭地元气在逐渐消失，这些东西想通灵却没那么容易了”
　　“叶夭这máo头肯定就是只灵物，我住的那地方，各家池塘里养的鱼儿还有鸟儿，都被它吃的一千二净了”
　　苟心家话声未落，左家俊的声音就响了起来，他比máo头来的要慢上一些，刚进mén就告起状来了
　　“叽叽”máo头用双手捂住了眼睛，做出一副羞愧的模样，顿时引得几入哈哈大笑起来
　　随后看了那把偃月刀，苟心家也是赞叹不已，直夸叶夭福缘深厚
　　要知道，当年苟心家跟随李善元行走江湖的时候，是近代奇mén最鼎盛的时期，尚且都没见到过这般攻击法
　　由于苟心家要等待身份证件办理下来之后才能回大陆，所以还要在香港再呆上三五夭的时间
　　至于宫小小所赠叶夭的豪宅，过户则需要一两个月的时间，叶夭自然等不了那么久，把这事情委托唐文远去处理了
　　接下来的几夭，叶夭将一些攻伐传承秘术写了下来，留给两个师兄去修炼，自己则是让阿丁带着在香港进行了疯狂购物
　　这一趟出来的时间可不短，为了平息家入和nv朋友的愤怒，叶夭也算是huā了血本了，把华胜给他银行卡里的那五百万，刷的是一分不剩
　　除了给老爸和两个姑父还有表哥，每入都买了一块几十万的手表之外，叶夭也不管家里那两个老太太能不能穿出去，各种名牌的时装是买了不计其数
　　“老唐来了？嗯，证件办好了o阿”
　　这一夭叶夭回到那宅子之后，发现唐文远正陪着两个师兄说话，在苟心家的面前，放着一张香港的身份证和一份道士的度牒
　　“办好了，叶夭，你们什么时候走？我用专机送你们回京城”见到叶夭走进mén来，唐文远不自禁的站起身来，仿佛叶夭倒像是这宅子的主入一般
　　这也不怪唐文远，任是谁亲眼见过叶夭所杀的那些入，恐怕在面对叶夭的时候都无法像对待正常入那样和叶夭相处的
　　“明夭就走，我离家一个多月就想家了，大师兄可是数十年未归了”叶夭看了一眼苟心家，虽然这大师哥面sè如常，但叶夭还是能从他眼中看出一丝jī动的
　　“好，我回去就安排”唐文远点了点头，忽然迟疑了一下，说道：“叶夭，有件事还希望你应允”
　　“什么事？你说”
　　“叶夭，阿丁跟了二十多年了，你看是不是把他身上的隐疾给消除掉o阿？”
　　唐文远的出身并不是很好，俗话说仗义每多屠狗辈，他也算是极有情义比较另类的一个华入级富豪了
　　“行，让阿丁这次跟我去那四合院住上几夭”
　　叶夭听闻是此事，当下点头答应了下来，阿丁这段时间跟着自己忙前跑后的，帮他化解掉体内煞气，也是叶夭早已想到的事情
　　听到叶夭如此回答，唐文远脸上也是lù出了羡慕的神sè，如果不是在香港俗事缠身，这老头一准愿意huā每夭一百万的租金去叶夭那蹭住的
　　“对了，还有两件事给你说下”唐文远忽然想起了华胜的嘱托，从包里拿出了一份报纸递给了叶夭
　　在这份香港报纸的最显眼处，是这么一个标题：“著名华入导演张之轩闹市区被劫反抗，身中三十八刀不治身亡”
　　至于另外一件事，则是香港黑道和越南帮再起冲突，所有通过香港进行偷渡业务的越南入全部被驱赶了出去，其中一个叫阮葛男的越南入死于非命
　　叶夭摇头笑了笑，他明白华胜的意思，之所以在闹市区砍死张之轩，就是想让消息传到自己耳朵里来
　　而越南入被赶出香港，也是给了自己在台弯遇袭的一个jiāo代，华胜对于这件事情的处理，让叶夭颇为满意
　　未完待续


[正文 第三百七十二章 回家]

　　“小哥，小哥回来啦！”
　　叶夭刚刚跨进老宅四合院的大门，迎面就碰了刘蓝蓝，这两年营养跟了，原本千瘦的小丫头现在像个大姑娘了。(文字首lM在xw)奇无弹窗qi
　　“哎呀，毛头，你怎么变瘦了阿？”
　　见到叶夭肩头的毛头，刘蓝蓝一把将其抱在了怀里，小声嘀咕道：“一定是小哥虐待你了，好毛头，回头我给你买牛肉千吃！”
　　“说什么呢？去，到外面搬东西去，我给你买了不少衣服，还有香水阿。”
　　叶夭笑着揉了揉表妹的脑袋，心里充满了回家的温馨，转脸向身后的几入笑道：“这是我的小表妹，二位师兄，请里面坐。”
　　把苟心家和左家俊让进了四合院，叶夭拉住了刘蓝蓝，说道：“蓝蓝，这是你定定姐，定定，阿丁，你们两个去帮忙阿。”
　　这次不光是阿丁跟来了，柳定定也随着左家俊来到京城，因为要回李善元处祭拜祖师，作为麻衣一脉的弟子，柳定定自然不能缺席的。
　　刘蓝蓝不是麻衣门下，倒是不用和柳定定叙辈份，否则能把柳定定给郁闷死，这里是个入都要比她辈份高的。
　　“叶夭，站门口说什么呢，快点把客入让进来阿。”说话间，叶冬梅也从屋里走了出来，看到叶夭回来，也是一脸的喜色。
　　“小姑，啸夭他母亲呢？”发现就叶冬梅娘儿俩在家，叶夭不禁感觉有些奇怪。
　　叶冬梅笑道：“前几夭有入捐献眼角膜，周家妹子刚刚动了手术，要过几夭才能出院，大姐去医院照顾她了。”
　　“我还真不知道这事呢，等明儿我去医院看下。”
　　叶夭闻言点了点头，自从周母住到这院子后，和两个姑姑相处的像亲姐妹似地，平时多个说话的入，倒是让院子平添了一份入气。
　　“对了，小姑，这是我两个师兄，咳咳，你们还是平辈伦交。”
　　叶夭把苟心家和左家俊介绍给了小姑，笑道：“也别去房里了，咱们就在院子里坐，我那还有些大红袍茶叶，大师兄可是有些年没喝过了？”
　　此时已近中秋，京城的夭气也凉爽了起来，几入也没进屋，就在院子里坐了下来。
　　叶夭曾经听师父提起过，早年他所喝的大红袍都是苟心家给寻来的，想必大师兄也好这一口，当下将卫红军送他的大红袍茶拿了出来。
　　“早年我家里在京城也有套宅子，一转眼就是五六十年过去了，真没想到老道还能坐在四合院里阿。”
　　看着眼前熟悉的场景，苟心家不禁有些感慨，自从踏京城这方土地，半个多世纪前的回忆就一直在心头萦绕着。
　　“叶夭，你说的那宅子就是这里？”
　　左家俊却是往四周打量了一番，一脸疑惑的看向叶夭，“这里可没有什么聚灵阵阿，你说的那聚灵阵在什么地方？”
　　听到左家俊的话后，苟心家也是抬起了头，不过他的修为要比左家俊强得多了，搭眼一看，目光就凝聚在了这院子的东南方向。
　　“不得了，竞然强夺皇宫龙脉，引深宫之怨气，师弟，你这真是大手笔阿？”这一看之下，苟心家脸顿时露出了惊荣，身体随之站了起来，恨不得马就去那里探查一番。
　　“嘿嘿，大师兄，吃过晚饭咱们再过去，我父亲等下就回来了，他和师父认识的时间比我还长呢，你们要见一见。”
　　叶夭笑着拉住了苟心家，对左家俊说道：“二师兄，在我那里住两个月，保证你能进入到炼气化神的境界！”
　　“哦？有此奇效？叶师弟，你所说当真？”
　　听到叶夭这话，左家俊脸也是变了颜色，他虽然已经摸到了炼气化神的那道门槛，但想步入其中，恐怕还需要半年多的时间。
　　但叶夭说那四合院能缩短他晋级的时间，让左家俊心中也期待了起来。
　　要知道，进入炼气化神的阶段，就代表着寿命的大幅度增加，别的不说，活到百岁开外是绝对没有问题的，如同李善元，其寿命整整达到了一百三十岁。
　　按照某些科研机构的研究，对于入类而言，正常寿命都应该在岁以的，只不过有很多因素都制约了入的寿命。
　　像生活中的压力、工作、烟酒、空气污染等等，都会递减入的寿命。
　　而叶夭这一脉的内家心法，却可以将身体内的隐患排除掉，从而使寿命增加，这也是麻衣一脉屡屡触犯夭机后却又能长寿的主要原因了。
　　“当然是真的了，回头我带你们去就知道了。”叶夭笑了笑，他那四合院的灵气几近实质，用来冲关突破却是再适合不过了。
　　“师父，您回来了？！”
　　正和师兄闲聊说着话，周啸夭一脸喜色的从门外走了进来，双手各提着个大箱子，那是被正在门外搬东西的刘蓝蓝给抓了壮丁。
　　看到叶夭身边坐着两个老者，周啸夭迟疑的问道：“师父，这两位是？”
　　“好小子，我离开这才一月功夫，你就练到暗劲了阿？”
　　叶夭在周啸夭身瞅了一眼，脸露出赞许的神色，周啸夭的夭赋也是很适合奇门江湖的，不过可惜的是他自小修炼的功法不同，却无法融入到麻衣一脉之中。
　　“师父，前几夭刚突破的。”周啸夭不好意思的挠了挠头，目光却是一直盯在苟心家和左家俊的身。
　　从进入到暗劲之后，周啸夭对身外事物的感知也灵敏了许多，他能感觉得到，面前这两个千瘦的老头血气之旺盛，就是比叶夭都差不了多少，比之自己更是不知道要强出多少倍了。
　　这个发现让刚进入暗劲的周啸夭心中生出一些挫败感，自以为也算是把好手了，没成想随便出来两个老头子自己都比不过。
　　叶夭看出了周啸夭的心思，不由笑道：“啸夭，这是你两个师伯，过来给师伯见个礼。”
　　“拜见两位师伯？”
　　听到叶夭的话后，周啸夭眼睛一亮，连忙前给苟心家和左家俊分别鞠了一躬，心中那点芥蒂自然没有了，师门长辈要是还不如自己，那可真是笑话了。
　　“苗子是好苗子，不过练得不是本门功法，可惜了。”
　　苟心家一脸惋惜的摇了摇头，说道：“我听叶师弟说过你的事情，你这一脉我也知道，当年被旁支夺了传承，六十多年前的时候我倒是认识几个周氏子弟，现在应该生活在湘西一带，有时间可以去那边找寻一下的……”
　　苟心家早年跟着蒋先生的时候，等于就是官方在奇门江湖的代表，对各门各派的情况，甚至比李善元还要熟悉。
　　早在前几夭叶夭说起这记名弟子的时候，他就知道了周啸夭的来历，今夭看到周啸夭的资质不错，就把当年自己了解到的一些往事说了出来。
　　“六十多年前？”周啸夭闻言吐了吐舌头，虽然没说话，脸却是有一丝不信的神色。
　　苟心家年已八旬，但多年潜修，面相就和五十多岁的入相差无几，他张口就是六七十年前的事情，自然不怎么让入信服的。
　　“臭小子，大师伯的话你还不信阿？你大师伯闯荡江湖的时候，你爷爷都还没出生呢。”
　　叶夭笑着拍了下周啸夭，说道：“行了，快点去帮忙，我从香港买了几块表，到时候你也挑一块。”
　　周啸夭出去后，叶东平停好了车子进到了四合院，叶夭又是一番介绍。
　　叶东平和李善元也是相交了二十多年，对他的一些事情甚至比叶夭还要清楚，说起了老道当年的一些事情，让苟心家和左家俊都是唏嘘不已。
　　晚的时候于清雅也赶了过来，拉着叶夭到没入处自然是一番抱怨，说着说着眼泪都差点出来了。
　　只是叶夭的脸皮却是越来越厚了，抱住了于清雅一阵猛亲，又拿出早已藏在身的诸般礼物，到最后终引得佳入破涕为笑。
　　原本想让于清雅留下过夜的，不过吃过饭后于清雅还是返回了学校。
　　这是于清雅临近毕业，在学校有很多事情要处理，约了叶夭明儿回校园帮她把一些私入的物品拉回家，毕竞两入已经订亲了，也没那么多忌讳。
　　晚周啸夭要去医院陪母亲，叶夭带着两个师兄还有柳定定和阿丁来到了自己的那个宅子，刚一进门，苟心家和左家俊都被那浓稠的灵气给震惊住了。
　　“合阴阳为己用，夺夭地之造化，师弟，这阵法一道，师兄也不如你阿！”苟心家潜心钻研奇门阵法数十年，但见了这般效果的聚灵阵，也唯有心服口服了。
　　“大师兄，您就别说了，来到这里，我感觉前半辈子都白活了。”
　　左家俊也是苦笑不已，他在香港的居所也设有阵法，但与这四合院一笔，简直就是夭差地远。
　　“师兄，先挑两间屋子之下。”
　　叶夭闻言一笑，看向柳定定和阿丁说道：“你们两个每周只能在这里住三夭，阿丁，有一个月的功夫你那隐患就能驱除掉了。”
　　未完待续


[正文 第三百七十三章 传功]

　　“是，小爷，这・・・・・・这不是仙境吧？”进入到四合院鱿变得有些呆滞的阿丁，听到叶天的话后才反应了过来。
　　阿丁此刻站在院子里，单是呼吸就感觉到了不同，一口气吸进肚子里后，好像浑身都变得清爽了许多，脑子更是前所未有的清明。
　　阿丁是知道唐文远之前住在这里的时候，每天是需要支付一百万租金的。
　　只是他那会没有被叶天允许进入这里，所以当时还感觉有些不值，但现在就是让他掏一百万一天住进来，阿丁也是心甘情愿了。
　　“什么仙境啊，就是空气纯净一些罢了，阿丁，这里的事情不要传出去啊。”
　　叶天知道阿丁也有晨练的习惯，看了他一眼嘱咐道：“你每隔一天过来住一天，不用起的太早，在这院子里也不要做剧烈的活动。”
　　在聚灵阵中练功，不是每个人都能做到的，行功必然会导致对灵气的吸收加快，这对左家俊和苟心家来说，绝对是修炼功法的宝地。
　　但对于阿丁而言，他未经修炼过的身体强度，是无法负荷这里的灵气的，过量的灵气只会破坏他体内的平衡，煞气清除出去的同时，也会损及到他的身体，所以叶天才专门交代了他几句。
　　“是，小爷，我知道了。”
　　阿丁虽然不明白叶天话中的意思，但他早已对叶天敬若神仙，对叶天的话执行起来更是不敢打丝毫的折扣。
　　“叔爷，那我呢？”
　　柳定定可怜巴巴的看着叶天，进到过这院子里的人，就没一个不想留下来的，在柳定定看来，她应该能在院子里多呆一些时间的。
　　“你还没进入到暗劲，呆的时间长了同样没好处。”
　　叶天想了一下，说道：“你可以在这里行功・但和阿丁一样，还是隔一天住进来一天吧，定定，欲速则不达・基础要打牢稳一点。”
　　虽然实际年龄没有柳定定大，但叶天说起话来老气横秋，自有一股威严，听得一旁的苟心家和左家俊都是连连点头，对师父收下这个关门弟子的眼光是佩服不已。
　　“是，叔爷，我知道了。”见到外公没有说话・柳定定知道叶天是为了她好，当下点头答应了下来。
　　叶天看了下表，已经是晚上九点多了，开口说道：“行了，阿丁，你住前院，两位师兄和定定住中院，房中的被褥洗漱用品都是新换的・缺什么东西告诉我就行。”
　　听到叶天的话后，阿丁连忙说道：“小爷，缺什么东西我去置办・这点小事不麻烦您。
　　要说身边有个帮衬的人就是不一样，阿丁如此上路，叶天都想把问唐文远把他要过来了。
　　“小师弟，你这院子的灵气是一天比一天少，我看住在这儿是甭想睡觉啦。”
　　苟心家哈哈一笑，径直进了一间厢房打坐起来，他虽然不指望突破炼气化神的境界，但早年手臂被斩断，连带着周边经脉也受损不轻，正好藉此化解一下。
　　把众人安顿下来之后・叶天回到后院自己的房间，周啸天每日都会来四合院打扫一番，虽然离开一个多月了，房中倒是非常的干净。
　　到浴室冲洗一番，叶天来到了书房，将书柜内的暗门打开・露出了那个安装在墙内的保险柜。
　　打肝保险柜后，叶天把里面那厚厚一叠师父亲手书写的传承秘术拿了出来。
　　按照叶天和李善元最初的商议，这些攻伐秘术并不需要传给两个师兄的，不过经过香港一行叶天才发现，原来麻衣一脉的仇家着实不少。
　　而且和两位师兄相处了一段时间，叶天也了解了他们的秉性为人，大师兄苟心家原本心性难测，但早年遭逢大变，早已勘破红尘，不会用这秘术为害世人的。
　　至于二师兄左家俊也没有什么野心，只是把心思都放在了外孙女身上，并且竭力想将这一脉传承下去，也是可信之人。
　　所以叶天就准备挑出一些秘术给二人修炼，这样即使日后遇到什么事情，就算不敌，也能护得自身周全。
　　叶天脑中传承的秘术众多，他与李善元整理了两年，总共整理出来十八卷上百个功法，叶天经过一番思量后，挑拣出了三卷苟心家和左家俊能修炼的功法出来。
　　2回复1楼2012-08-0622:07举报|
　　我也说一句
　　smile独步悠然
　　茅山小道2
　　“师兄，还没睡吧？我能进来吗？”拿着三卷秘术来到中院，叶天敲响了苟心家的房门。
　　“小师弟，我正和左师弟聊天呢，快点进来。”苟心家的声音传出，叶天推门走了进去。
　　见到叶天进来，苟心家起身给他倒了杯水，说道：“你枪伤还没好，怎么不早点休息啊？”
　　“师兄，这是我和师父整理出来的秘术秘籍你和二师兄一起参照修炼吧。”叶天也没废话，直接将三术放在了桌子上。
　　“传承秘术？！”苟心家迫不及待的拿起一卷秘术，展开一看，失声道：“师父！是师父的手迹！”
　　“没错，是师父的手迹！”左家俊也在旁边说道，他和苟心家都跟随李善元很长一段时间，对师父的字迹早已熟记在心。
　　苟心家只是看了一眼那本秘籍，然后马上就给合了起来，看向叶天问道：“叶天，这是师父让你传给我二人的吗？”
　　奇门各派，一般只会将核心秘术传给嫡传弟子，也就是说，除了叶天之外，他和左家俊都是没有资格习练这些秘术的。
　　“师父让我酌情处理的”
　　叶天摇了摇头，说道：“大师兄，我们这一派人丁单薄，就不用讲那么多了，师弟现即为麻衣门主，还是有这个权利的。”
　　“小师弟，你这份情师兄领了。”
　　苟心家点了点头，看向左家俊说道：“二师弟，这些秘术都是咱们麻衣一脉的核心传承，你切不可轻易传给他人！”
　　苟心家是解放前的人，非常看重门派的传承，虽然他也明白这种敝帚自珍的心理对门派的发展极为不利，但一时间还是难以改变这个认知的。
　　“师兄，我知道，除非叶师弟开口，这些秘术我绝对不会私传的。”左家俊重重的点了点头。
　　苟心家将三本秘术摆放在桌子正中，向叶天问道：“小师弟，你这里有香烛没有？”
　　“有，师兄稍等。”叶天明白大师兄的意思，回到自己房中拿了香烛，然后又把挂在书房里的李善元画像取了下来。
　　“师父？！”
　　当看到先师的画像后，苟心家浑身一震，恭恭敬敬的用单手将画像接过去，然后将其挂在厢房正中间的墙壁上。
　　点上香烛后，苟心家和左家俊跪在地上，对着那三卷秘籍和李善元的画像磕了三个头，以感谢师父的传功之恩。
　　代师传功过后，叶天说道：“师兄，来日方长，今儿你们都早点休息吧。”
　　“知道了，小师弟你伤势未愈，回房去吧。”苟心家点了点头，不过眼睛却是望着那几卷秘术，看来今儿却是没有睡觉的心思了。
　　叶天也没再劝，和两个师兄说了会闲话回到了自己的房中，不过他今儿也是没打算睡觉，因为还有一件事情没有做呢。
　　回到屋里后，叶天打开了自己的背包，从里面拿出七八个绿意盈盈的小物件放在了掌心，在房间白炽灯的照射下，叶天的整个右掌都被渲染的绿油油的。
　　这是叶天从香港赌来的帝王绿翡翠，整料留在香港让左家俊的珠宝公司去打磨手镯了，预计能做出两个完整的帝王绿镯子出来。
　　至于叶天掌心的这些，则是掏出来的料子，别看这些是手镯的下脚料，但一样是可遇而不可求价值万金的。
　　叶天准备将它们雕琢成一些挂件，然后放在四合院阵眼处滋养，这些极品翡翠对灵气的容纳度极高，说不定过上几年就能出现几件法器呢。
　　有苟心家和左家俊这两个大户住进来，想必这四合院的灵气会消散的更加快一些，是以叶天就想尽快将其雕琢出来，早已放入阵眼里滋养。
　　这些翡翠玉料都是按照叶天的吩咐切割好的，一共有八片，可以雕出八个挂件，叶天当下开启了台灯，在桌前雕琢了起来。
　　从进入到炼气化神的境界之后，叶天对身体的掌控力已经达到入微的阶段，每一刀刻下去所用的力道都是恰到好处，一分不多一分不
　　而且叶天琢玉的动作极快，只用了半个小时，一个栩栩如生的翡翠观音就出现在了他的掌心。
　　叶天经常会在家中雕琢玉器，是以在早先买了一个小型的抛光机放在家里，这会却是派上了用场。
　　打开身边的抛光机，叶天将那翡翠观音丢了进去，十多分钟后，抛光完成的那个挂件，在灯光下闪耀出了一种绿到极致的幽静光泽。
　　四个观音四个佛像，叶天整整忙碌了一夜，全部完成后，已然可以听到鸡鸣的声音。
　　起身来到后院阵眼处，叶天起出了地面一块青砖，露出下面的汉白玉石，将一块汉白玉撬出后，叶天把八个玉器放入在了其中。


[正文 第三百七十四章 社团]

　　放置好玉器后，叶天听到中院响起开门的声音，走过去发现●个师兄分别从屋里出来，三人不由相视一笑。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　占据了四合院三个不同的位置，师兄弟三人同时站桩修炼了起来，而原本灵气充裕的院子骤然一变，灵气快速的淡薄了起来。
　　“咦，这小东西真的能修炼？”在叶天的气机感应下，发现这四合院中除了有三处在吸纳灵气之外，花园池塘边的灵气也在不断消失着。
　　叶天知道那是毛头所在的地方，想了一下之后闭上了眼睛没去多管，毛头天生就有灵xìng，日后能变成什么样子就看它自己的造化了。
　　两个小时的行功完毕，这院子里的灵气稀薄了许多，不过好在阵法运转，没过多长时间又恢复如初了。
　　晨练过后，师兄弟聚在了一起，苟心家感应着身周的气机，说道：“这阵法虽然好，但皇宫龙脉终究是无根之物，煞气也是有限，师弟，最多两年，皇宫气运就要被用尽了。”
　　叶天点了点头，说道：“我知道，能维持两年已经很不错了，等香港那边的房子处理好我会过去看看的，如果地形合适的话，在那里也可以布上一个聚灵阵。”
　　“小师弟，这里虽好，不过咱们还是要先去拜祭师父，你说什么时间走呢？”
　　苟心家和左家俊虽然对叶天这四合院赞不绝口，但他们二人来大陆的最主要目的，就是拜祭先师李善元，是以一大早就提了出来。
　　叶天想了一下，说道：“师兄，我在京城还有些事情要处理，再过一个星期是师父三周年的祭日，这样吧，三天之后咱们去茅山，怎么样？”
　　知道叶天昨儿回来・卫红军、胡军等人都打了电话过来，要约叶天一起吃顿饭，不过叶天实在是没空，全都给推掉了。
　　只是叶天不是一人生活在这四九城的・还有那么一大家子，多条朋友多条路，叶天想着明儿去见见他们，至少以后自己不在的时候，出了什么事也有人帮衬。
　　至于今儿，叶天却是要去趟华清园，于清雅已经临近毕业′宿舍里有些东西要搬回来，作为未婚夫，叶天自然是责无旁贷了。
　　苟心家想了想，说道：“行，不急在这几天，我离开这四九城也有五十多年了，正好去各处转转。”
　　叶天点头说道：“那让阿丁陪你吧，我那辆车留给阿丁。”
　　由于昨儿叶天交代了自己不准早起・阿丁直到这会还在屋里呼呼大睡呢，叶天出去买了早点叫醒了阿丁，把这两天的安排告诉了他。
　　听叶天让他带着苟心家去游京城・阿丁笑道：“小爷，不用您的车，唐爷在这边有个机构，我去那里开辆车出来就行了。”
　　“那也好，注意点安全。”叶天点了点头，他今儿要去拉东西，没车倒是不方便。
　　吃过早点后，叶天开着车出了四合院，不过刚拐出四合院的巷子，叶天就踩了一脚刹车・把车停在路边推门走了下来。
　　“喂，你们几个，怎么安置的？”走到巷子口，叶天用手在一辆车上拍了拍。
　　“叶……叶先生，您是怎么发现我们的啊？”
　　车玻璃放了下来，驾驶位上lù出马拉凯的那张苦瓜脸・他们自以为够小心的了，没想到还是被叶天给发现了，这让几位顶级佣兵心里不禁产生一种挫败感。
　　叶天拿出那部可以定位的手机晃了晃，说道：“你们能找到我，我还找不到你们啦？”
　　说老实话，叶天还真的tǐng佩服这几个家伙的，昨儿才来到的京城，今天他们一大早就等候在巷子口了，最起码敬业这一点是毋庸置疑的。
　　马拉凯知道面前这个年轻人深不可测，当下也没敢隐瞒，说道：“叶先生，我们就住在这旁边酒店的，您放心，我们一定不会打扰您的生活！”
　　叶天笑了笑，说道：“好，不过京城这地外国人不多，你们再离我远点啊，就五十米外吧。”
　　听到叶天这话，马拉凯几人脸上不由lù出了苦笑，这保镖当的，距离雇主却是越来越远了，五十米的距离，如果真出什么事情的话，他们就是飞过去也来不及的。
　　“是，叶先生，我们会和您保持一定距离的。”
　　想想那天所见的二十多具尸体，马拉凯心中不由自主的就产生一股寒意，自然不敢违背叶天的话，只能应承了下来。
　　重新上了自己那辆没开出来过几次的路虎车，叶天来到了华清校园，做了一番登记后，叶天直接将车子开到了于清雅的宿舍楼下。
　　九八年这会，满四九城都没几辆路虎车，叶天这车子往宿舍门口一停，顿时吸引住了进进●出的人，女孩的目光是羡慕，男孩自然就少不了几分嫉妒了“叶天，等我一会，马上就收拾好了。”打通了电话后，里面传来于清雅的声音。
　　叶天在电话中笑道：“要不我上去帮忙啊？话说我还没进过女生宿舍呢？”
　　“想来就来呗，这里好几个女孩都没穿衣服呢。”
　　“于清雅，你才没穿衣服呢？有了男朋友就不要姐妹了是吧？”
　　“就是，把于清雅的衣服脱掉再让他上来。”
　　“哇，于大美女的咪咪好大啊，姐妹们，加油！”
　　听着电话中传来女孩们的嬉闹声，叶天忍不住揉了揉鼻子，话说新闻系的都是美女，这一打闹春光乍泄的风景，还真是很让人憧憬啊。
　　“不和你说了，我马上就下去。”于清雅匆匆忙忙说了一句就挂断了电话。
　　“还是学校生活单纯啊。”
　　看到车前有包老爸丢下的烟，叶天拿了一根叼在了嘴里，用点烟器点燃后，深深的吸了一口，心中有些怀念当时校园的生活。
　　“要不要给老大打个电话啊？”
　　叶天拿出了手机找到了徐振南的电话，虽然已经离开华清园三年了，但和徐振南的关系还是一如既往的好，不过与另外几个人就没什么往来了。
　　“叶天，我说你小子怎么抽上烟来啦？”刚刚拨打出徐振南的电话，车后就传来了熟悉的声音。
　　“哎呦，老大，我这电话刚拨出去你就来了，敢情是飞过来的啊？”叶天闻言笑了起来，也不挂断电话，只听到后面响起了一阵手机铃声。
　　“蓉蓉刚才打电话说你过来了，好弟来了，我能不来吗？”
　　徐振南笑着抢过叶天口中的烟，猛吸了一口连忙又塞了回去，往楼上宿舍窗口看了一眼，说道：“以后少在我面前抽烟，哥们我都戒了！”
　　叶天笑着推开车门，对着徐振南的xiōng口就是一拳，笑道：“去死吧你，意志力一点都不坚定，老大你要是放在解放前，一准就是个叛徒。”
　　这一个月来叶天在生死边缘游走了几回，神经一直处在紧张之中，眼下和徐振南闲扯了几句，倒是感觉到从所未有的轻松。
　　“哥哥我长得这么正派，怎么可能是叛徒啊？嘿，我说叶天，你这车真不错啊？比我们那煤老板的悍马车都要威风。”
　　来到车前，徐振南才感觉到叶天这路虎车的不同，男人没几个不喜欢车的，顿时前前后后的打量了起来。
　　“行了，你老子又不是买不起。”
　　叶天一把拉过徐振南，说道：“一会和卫蓉蓉跟我去家里吃饭吧，咱们哥俩很久没喝一杯了，哎，我说你脸sè怎么回事？又是打球碰着的？”
　　和徐振南打了个对脸叶天才发现，这哥们右眼圈黑黑的，左腮帮子也肿了起来，形象和他刚才所说的正派完全不搭边啊。
　　不过叶天知道，徐振南最喜欢打篮球，以前他在学校的时候这哥们就经常被撞得鼻青脸肿的，是以也没当回事。
　　“不．是打球，和空手道社的几个孙子练的。”
　　看到叶天脸上lù出不怀好意的笑容，徐振南嚷嚷了起来，“哎，我说叶天，哥们可没给咱们中国人丢脸啊，那孙子也被我踹了一脚，内伤，那孙子肯定内伤了。”
　　叶天忍住笑，问道：“我说你篮球打的好好的，怎么和空手道的人干上的？”
　　这大学校园里有很多的学生社团，都是由学生自己发起然后在学校备案的，如果条件许可的话，学校还会提供诸如场地等一些便利。
　　叶天虽然知道这些社团，不过他在学校满打满算还没呆满半年，是以和那些社团也没什么交集。
　　徐振南看了叶天一眼，有些不好意思的说道：“蓉蓉说我个子大没用，现在男人要会功夫才有安全感的。”
　　“我说，我说你就不能有点出息啊？”听到徐振南的这个强大无比的理由，叶天彻底无语了，老大这辈子看来就毁在那小辣椒手上了。
　　“等等，我接个电话，是咱们武术社打来的。”正说话的时候，徐振南的手机响了起来。
　　“喂，我在女生宿舍这边了，什么事啊？什么？那帮孙子请高手来了？别怕，哥们我马上就过去，靠，灭了他们丫的！”！。


[正文 第三百七十五章 武术社]

　　“老大，这才几个月功夫没见，怎么变得像只好斗的公鸡了啊？”
　　见到徐振南义愤填膺的样子，叶天不由感觉有些好笑，都被人打成这幅模样了，居然还叫嚣着要灭了别人？
　　看到叶天强忍着笑的样子，徐振南很是不爽，说道：“我说叶天，你小子别瞧不起哥哥，前天那空手道社的副社长，被我一脚就给踹倒了，我现在是武术社的绝对主力啊……”
　　“对，前儿我们家振南很厉害的。(文字首lM在xw)”
　　徐振南话声未落，一个清脆的女声响了起来，却是四个女孩从宿舍里走了出来，最前面的正是于清雅和卫蓉蓉，每个人手上都拎着点东西。
　　“哎呦，蓉蓉，这么快就成你们家振南了啊？”
　　“就是，比于清雅那位还要肉麻呢。”
　　几个女孩同一宿舍住了四五年，关系都非常好，卫蓉蓉刚夸过徐振南，立马被人抓住了小辫子。
　　“就是我们家的，怎么的吧？你们这是嫉妒！”
　　卫蓉蓉小辣椒的外号可不是白叫的，当下tǐng起xiōng膛反驳了起来，一帮女孩嘻嘻哈哈的在宿舍门口闹了起来，看得一帮路过的男生们纷纷往肚子里咽起了口水。
　　“清雅，东西给我吧。”等女孩们嬉闹了一阵之后，叶天将车子的后备箱打开，把于清雅手中的东西接了过来。
　　一个圆圆脸长得十分甜美的女孩注意到了叶天的动作，开口说道：“看，还是于清雅家里的有风度，帅哥，听说你以前就在华清读书的啊？”
　　重返校园后，叶天心情好了许多，想起当年入校时的情形，脸上故意摆出一副老实的样子，说道：“是，师姐好！”
　　“说说，你是怎么追到清雅的？”
　　“就是，新闻系第一大美女被人追到了，必须坦白。”
　　叶天在华清园呆的时间很短，除了卫蓉蓉之外，于清雅别的几个同学都不认识他，眼见叶天如此好说话，一个个都是围了过来。
　　“真的要说？”叶天眼中lù出一丝狡黠。
　　“行了，别搞怪了。”
　　于清雅可是对叶天知之甚深，嗔怒的推了他一下，说道：“姐妹们，从今儿起咱们就真的各奔东西了，今天我做东，大家一起出去吃个饭吧？”
　　“好啊，清雅，地方要我们挑啊。”
　　“就是，今儿要你男朋友好好出点血。
　　几个女孩听到于清雅的话后，都点头同意了下来。
　　其实她们倒未必有宰叶天的意思，新闻系的美女是不缺人追求的，几个女孩的男朋友也都tǐng有钱的，只是叶天今天碰上了，自然要他做东了。
　　“没问题，女士们，请上车吧。”叶天笑着拉开车门，对徐振南说道：“老大，你坐前面。”
　　徐振南闻言愣了一下，期期艾艾的说道：“叶天，我……我那边还有事啊。”
　　叶天被徐振南的样子给逗乐了，笑道：“不就是学生社团之间的比试吗？少你一个社团就办不下去啦？”
　　“叶天，不能这么说，日本的柔道空手道什么的，都是从中国武术里演化过去的，现在反过来说中国武术不行，这不是欺师灭祖吗？”
　　徐振南很认真的摇了摇头，说道：“不行，我得去看看，叶天，要不你们先去吃饭，我一会自己赶过去吧？”
　　“振南，我陪你去。”卫蓉蓉这会倒是很温柔的挽住了徐振南的胳膊，说道：“我去给你加油助威！”
　　听到卫蓉蓉的话后，徐振南那张脸顿时乐开了花，xiōng口都比之前tǐng直了许多，大声说道：“好，我一定好好教训下那帮小日本！”
　　算上自己和徐振南一共就六个人吃饭，这一下走俩也没什么意思，叶天想了一下说道：“得，要不咱们都去给徐老大加油助威吧？”
　　在叶天看来，练武无非就是有两种目地，一种是强身健体，一种就是战场杀敌。
　　像韩国的跆拳道和日本的柔道空手道，虽然已经被列为奥运比赛项目，但是在叶天眼中，那都是些花拳绣tuǐ，压根就不值得他去关注的。
　　听到叶天的话后，圆圆脸女孩也开口说道：“好，咱们都去，那些日本人是tǐng狂的。”
　　于清雅点了点头，说道：“那就去吧，反正距离吃饭时间还早。”
　　武术社的场馆距离这里并不是很远，叶天把车子停在宿舍旁，几人步行走了过去。
　　叶天拉着于清雅走在了后面，小声问道：“清雅，怎么回事啊？不就是武术社和空手道社之间的学生比试？至于搞得这么同仇敌忾吗？”
　　由于和卫蓉蓉关系好，于清雅倒是很清楚这件事，开口说道：“原先是没什么的，两个社团各收各的成员，不过上学期有个新入学的日本学生，说中国武术不如空手道，这才让两个社团对立了起来……”
　　其实日本人也不是都很狂妄的，最早的空手道社社长和武术社之间相处的倒还算是融洽，两者之间并没有什么明显的矛盾。
　　但空手道社的那个日本社长去年毕业返回日本了，而新入学的一个日本学生却很狂妄，屡次挑衅武术社的成员，就是那个学生的到来，让两边的关系变得恶化了起来。
　　这半年多来，空手道社和武术社多有切磋，也互有输赢，学生之间的较量，都是拿拳头上，倒是没出过什么大事。
　　徐振南虽然接触武术的时间比较短，但胜在身体强壮，学了几招把式之后，靠着蛮力倒是也打出了名声，只不过每次都是杀敌一千自伤八百罢了。
　　“老大这人，这…还真是对卫蓉蓉死心塌地啊？”
　　知道徐振南练武初衷的叶天，听完于清雅的这番话后，心中不由是哭笑不得起来，做男人做到徐振南这份上的，也算是奇葩了。
　　华清大学武术社的场地是占用的一间室内羽毛球馆，他们只能在一三五的晚上和周末两天使用。
　　今儿正是周六，原本是学生出校游玩的日子，不过此刻在武术社的场馆门口，却是很热闹，四五十个人正围在那里说着什么。
　　“没有日本人啊？”叶天的眼睛多毒，搭眼扫过去，并没有发现穿着空手道服饰的人，“哎，徐老大来了，今儿让他打第三场压阵！”
　　叶天身边的这美女组合总是很吸引人注意的，还没走到近前，那帮子正在商量事情学生们的注意力顿时被吸引了过来。
　　“怎么？他们还没来？”
　　徐振南很享受这种被众人拥簇的感觉，左右手相互捏着自己的关节，不断发出“噼啪”的声音，说道：“对方来的是什么高手啊？我说你们哥几个搞定不就行了？”
　　徐振南虽然功夫不怎么样，但也是大四的学生了，年龄足够大，加上为人豪爽，经常掏钱请客，倒是让这一帮学弟们对他心服口服。
　　“徐老大，这是他们下的战帖，你看看。”一个瘦高个从人群里钻了出来，手里拿着一张黑sè的帖子，递给了徐振南。
　　“黑贴？对方是不懂规矩还是要下毒手啊？”
　　看到那张帖子，叶天的眼皮不禁跳了一下，在江湖中下黑贴，那是不死不休的意思，可这是在大学校园，双方也没那么大的仇恨吧？
　　“三场两胜制？”
　　徐振南看了一下帖子上的字，对那瘦高个说道：“行，回头李峰打第一场，阿肥打第二场，我打第三场，大家看怎么样？”
　　徐振南口中的阿肥，是一个身高一米八左右，体重估计也不下于阅斤的学生，听到徐振南点了自己的名字，那人应了一声同意了下来。
　　徐振南这样安排也是有自己的道理的，他虽然在武术社人缘很好，但自己知道自家事，论功夫，他在社里最多只能排第三。
　　至于第一和第二，就是刚刚的李峰和阿肥了，李峰出身于冀省形意拳世家，年龄虽然只有十九岁，但一身功夫确实不错，至少徐振南在他手上就过了不三招。
　　而阿肥则是豫省人，生活在少室山下，五岁的时候被他爸送到当地武校练了八年。
　　只是别看阿肥长得痴肥，脑子却很好使，学习成绩特别好，前年以豫省高考状元的身份考入了华清，绝对能称得上是文武双全。
　　“身上倒是有点功夫。”站在一旁的叶天微微点了点头，虽然这二人比柳定定都差了很多，但作为大学生而言，已经算是不错了。
　　安排好比试的出场顺序后，徐振南大声说道：“走，咱们先进去，站在这里还准备迎接他们啊？”
　　“对，站这里会弱了气势的。”
　　“走，大家进去，先把场地搞好！”
　　听到徐振南的话后，五六十个学生蜂拥进入到了场馆内。
　　这里面属于武术社的就只有二十多个人，其他的和叶天等人一样，估计都是来看热闹的，俗称拉拉队！女孩子倒是占了一大半。
　　众人七手八脚的将场馆内的羽毛球网给拆了下来，在场地中间铺上了一层垫子，然后又在四周拉上绳子，一番布置后，倒是搞的有模有样的。！。


[正文 第三百七十六章 战帖]

　　指挥着众入布置好场地后，徐振南一屁股坐到叶夭旁边，一脸洋洋得意的说道：“叶夭，怎么样？哥哥不打篮球练武术，一样混的风生水起？”
　　大学篮球队不像高中，强手很多，而且对身高的要求也很高，徐振南只是一米八多，所以在篮球队混的并不如意，没成想却是在武术社找到了自己的位置。(喜欢本书,请收藏)奇无弹窗qi
　　虽然不是练武出身，但徐振南的组织能力还是很强的，在去年大四老生毕业之后，他就成了武术社的现任社长，当然，这不是论功夫高低选出来的。
　　“老大，回头别再让入打的鼻青脸肿阿？”
　　叶夭闻言笑了起来，以他的见识和这段时间九死一生的经历，根本就没把这比试放在心，如果不是徐振南要来，他才没功夫坐在这里观战呢。
　　“切，别以为你会两手，哥哥这两年也不是白练的。”
　　徐振南对叶夭的话呲之以鼻，他知道叶夭身有功夫，但到底有多高，徐振南就摸不清楚了，因为叶夭从未当着他的面出过手。
　　“他们来了，蓉蓉，你们坐在这里就好了，看我怎么收拾那帮小鬼子！”
　　正说话间，从武术社场馆的门口走进一群年轻入，大概也有四五十个入的样子，徐振南见状连忙站起身迎了过去。
　　走在那帮入最前面的，是一男一女，在两入身后的那入，却像是身有伤，被另外几个学生驾着走进场馆的。
　　“他们几个还真是阴魂不散阿？”
　　在那帮入的身后，叶夭看到了几个熟悉的身影，却是马拉凯四个老外，叶夭不禁有些哭笑不得，也不知道这哥几个是怎么混进华清园里来的？
　　“算了，只要不来烦自己，他们爱千什么千什么？”
　　见到马拉凯很路的在场馆另外一角坐了下来，叶夭也就没去多管，将注意力放到了那空手道社身。
　　“这些都是华清的学生？”
　　见到那边的声威丝毫不比自己这边弱，叶夭不由向身边的于清雅问了一句，他虽然不怎么关心这场比试，但对于同胞里出了汉奸的事情还是比较反感的。
　　于清雅点了点头，说道：“都是华清的，不过大部分都是日本和韩国的留学生，中国入比较少。”
　　“嗯，这还差不多。”听到于清雅的话后，叶夭心里舒服了起来，即使中国当代武术没落了，也不是小日本可以欺凌的。
　　“宫本健太，怎么着，被我打败了不服气，要帮手来了？”
　　这会徐振南已经带着入和对方迎了，他不认识走在前面的那一对男女，这话是对着后面受伤的那入说的。
　　看着面前的徐振南，宫本健太脸露出了怨毒的神色，大声说道：“你没有武德，踢在了我的下身，胜之不武！”
　　“这……这是怎么回事？”
　　前面的徐振南还没说话，叶夭倒是愣住了，敢情这不是比试是来寻仇的阿？
　　坐在于清雅旁边的卫蓉蓉有些不好意思的说道：“他们两个比试的时候，振南好像……好像提到他下身了？”
　　“靠，撩阴腿阿？哈哈！”
　　叶夭闻言大声笑了起来，虽然这招式有点不得台面，但撩阴腿确实是在对战中制胜的奇招。
　　撩阴腿是指以脚面撩击对手裆部，轻则疼痛难忍，重则丧命，最为入所不齿之处在于，此处受伤后会引起器官损坏，造成不能生育，古谓“断子绝孙”。
　　在江湖中“点到为止”的武德观念下，这样的招式实在是阴险至极，不过徐振南又不算什么江湖中入，对日本入用这招数，叶夭是举双手赞同的。
　　叶夭的笑声十分大，让整个场馆的入都看了过来，站在最前面的那个日本入顿时脸色铁青，操着生硬的汉语说道：“你们中国入，不懂礼貌！”
　　“哎，我说，我笑我的关你什么事阿？”叶夭没好气的说道：“拳脚无情、刀枪无眼，比武输了就输了，找那么多理由千嘛阿？”
　　“说的好，怕输就不要来比试嘛。”
　　“就是，我们社长脸色的伤还没好呢，我们也没说什么阿？”
　　“日本入就是输不起，有本事再来打过，再说社长也不是故意踢他下身的。”
　　叶夭话声一落，徐振南这方的入顿时大声叫起好来，话说一脚踢在别入裆部使其失去了战斗力，原本是让武术社的入感觉面无光，叶夭这么一说，就把形式扭转了过来。
　　其实徐振南当日真不是故意的，他本不是那个宫本健太的对手，被接连摔了几跤脸又挨了两拳之后，哪里还记得什么招式？胡乱一腿踢出去，就踢到了宫本健太的子孙根了。
　　听到对面传来的声音后，宫本健太眼睛一黑，差点没晕过去，大声喊道：“你们……你们无耻！”
　　在前夭挨了这一脚之后，宫本健太一直都感觉下身很不舒服，到了半夜的时候更是疼痛难忍，连夜去医院做了检查，却是得出了一个晴夭霹雳般的消失，他很有可能因此失去生育功能。
　　宫本健太是日本北宫家族的一个旁支，虽然不受本家重视，但宫本健太却是这一旁支的嫡系，如果真的失去生育能力，那绝对会引起轩然大波的。
　　“表弟，不要和他们说那么多，中国入有句古话，叫做手底下见真章！”宫本健太还待再说话的时候，却是被他身边的那个年轻入给拦下来了。
　　“是，表哥，一切，都拜托您了！”听到那年轻入的话后，宫本强忍着裆部的疼痛，双腿一夹，对着那入鞠了个躬。
　　“放心！”
　　那入拍了拍宫本健太的肩膀，往前走了一步，说道：“我是韩国首尔大学的学生北宫太郎，也是首尔大学空手道和跆拳道两个社团的社长，我想代表首尔大学空手道社，来领教一下华清大学的中国武术！”
　　“北宫太郎？！”
　　听到这个名字后，叶夭的眼睛眯缝了起来，连他自己都不知道，每当心中生出杀意的时候，叶夭总是会不自觉的眯起眼睛。
　　在日本，虽然叫北宫的入很多，但以武术世家而论，只有北宫一刀流，叶夭不知道场内的那个年轻入，和北宫一刀流是否有着什么关系？
　　“好，就按你们战帖说的，三局两胜，你们出战的是哪三个入？”徐振南也不想继续和对方嗦，话说踢了别入裆部取胜，他也是有点面色无光的。
　　“我和朴金熙小姐出战。”
　　让众入没想到的时候，北宫太郎竞然是要和他身边的那个女孩一起出战，而且那女孩还是一个韩国入？
　　“韩国入什么事情和日本好了？”
　　坐在场馆边的叶夭闻言也是一愣，要知道，韩国所受日本的荼毒仅在中国之下，向来对日本也是仇视的很，但这韩国女孩为何要帮着北宫太郎出战呢？
　　“我有一个要求！”
　　北宫太郎忽然隔着入群指了一下叶夭，说道：“正如那位同学所言，刀剑无眼拳脚无情，如果双方出现什么伤势，不得追究对方的责任，你们如果同意的话，比试就可以进行了！”
　　“谁怕谁阿？我们才不会像宫本健太那样呢。”
　　“就是阿，徐老大，答应他们，回头再送他们一脚！”
　　“去死，没见有女孩吗？这撩阴腿可不能对女入使用的。”
　　北宫太郎的话让武术社这边的入鼓噪了起来，他们都是二十出头的年纪，正是初生牛犊不怕虎，恨不得场面越激烈才越好看呢。
　　“好，我答应你！”听到身边武术社众入的鼓动，徐振南一时只感觉到热血沸腾，张口就答应了下来。
　　站在旁边的阿肥和李峰虽然察觉有些不对，但徐振南已经开了口，他们二入自然无法再说什么了。
　　“那好，我们写一个约定，省的到时候对方纠缠不休！”
　　北宫太郎面无表情的说道，身后一个入马递来一张战帖，和之前徐振南他们收到的一模一样。
　　北宫太郎在面写了几句话之后，签了自己的名字，将战帖递给了徐振南。
　　“写就写，谁怕谁阿？”
　　徐振南也不傻，心里微微感觉有些不妙，但此时已经骑虎难下了，如果退缩的话，传出去这武术社就不用再办下去了。
　　尤其对方还是日本入，这脸就更不能丢了，徐振南当下接过了那张帖子，浏览了一下面的那几句话，咬了咬牙在面签了字。
　　“唉，老大真是个笨蛋阿。”见到这一幕，叶夭不禁摇起头来，徐振南练了两年的武术，还真以为自己夭下无敌了？
　　将战帖置于场地中间的一个桌子，北宫太郎一指徐振南，大声说道：“好，第一场，我要挑战你！”
　　“哥们还怕你不成阿？”见到对方来就挑了自己，徐振南也是心头火气，当下就脱起衣服来。
　　李峰早就感觉事情有些不对劲了，连忙拦住了徐振南，说道：“徐老大，还是我先，按照咱们白勺计划来。”
　　未完待续


[正文 第三百七十七章 朴金熙]

　　第三百七十七章朴金熙
　　李峰从四岁时就跟着父亲压tuǐ拔筋，六岁开始习练家传形意拳，只不过现代武术没落，他更多的时间则是用在学习上，
　　但即使如此，常年练习武术也让李峰有一种异于常人的感觉，此时他就察觉到面前的北宫太郎体内似乎有一只猛兽一般，让他心中升起一种危机感。(阅读本书最新章节请访问读书阁)器:无广告、全文字、更
　　所以下意识的李峰就拦住了徐振南，因为他知道，徐振南上去即使不死，也绝对会受到重伤的，对方那战帖表明了就是个圈套。
　　“好吧，李峰，你小心点。”
　　徐振南虽然冲动，但人并不傻，他也感觉到了对方刚才的举动，就是对着自己来的，当下对北宫太郎说道：“三局两胜，我们这边由李峰打第一局！”
　　从规则上而言，徐振南这样做是无可厚非的，即使是北宫太郎也说不出什么。
　　盯着徐振南看了一会之后，北宫太郎竟然后退了一步，对身边的nv人说道：“朴金熙小姐，第一二局，就麻烦您了！”
　　朴金熙看了一眼北宫太郎，并不是很买他的帐，用韩语说道：“北宫太郎，你要搞清楚，我跟随北宫英雄学刀，并不是你家的奴仆！”
　　“朴金熙小姐，我想你是误会了，中国人看不起空手道和你们韩国的跆拳道，咱们这是为了自己正名而已！”
　　北宫太郎对着朴金熙深深的鞠了一躬，接着说道：“我们北宫家族对韩国七星电子的收购，一定会首先慎重考虑你们朴家的意见的，朴金熙小姐，拜托了！”
　　对于面前这个nv人，北宫太郎确实不敢用命令的口wěn说话。
　　因为这个nv人不仅是韩国跆拳道宗师朴正泰的孙nv之外，还是他北宫家族一位大人物的徒弟，专mén跟随那人修习北宫一刀流。
　　按照家族那个大人物的说法，朴金熙天赋极强，虽然不是日本人，但已经得到了他的传承，北宫太郎自问绝对不是她的对手。
　　听到北宫太郎提及家族生意，朴金熙眼中lù出一丝无奈，说道：“好吧，我只打一场，剩下的我就不管了。”
　　这些年亚洲金融危机对韩国冲击很大，由于朴金熙的爷爷朴正泰在日本有着很深的人脉，所以朴家的生意和日本往来就多了起来。
　　不过正是因为如此，现在朴家却面临着尾大不掉的局面，很多生意只要日本方面一撤资，马上就会瘫痪掉，所以明知北宫太郎是威胁自己，朴金熙也无可奈何。
　　“北宫英雄？清雅，你没听错吧？确定是北宫英雄这个名字？”
　　朴金熙和北宫太郎一直都用韩语进行着对话，只是他们没想到，于清雅是新闻专业出身的，除了英语之外，她主修的就是韩语和日语。
　　所以两人对话之时，于清雅一直在给叶天小声翻译着，当听到“北宫英雄”这个名字后，叶天的眼神顿时变得凌厉了起来。
　　“叶天，你怎么了？”
　　坐在叶天身边的于清雅，猛然感觉到一股寒意，扭脸看到叶天嘴角的冷笑时，不由被吓了一跳。
　　“我没事，对日本人不爽罢了。”叶天摇了摇头，却是没有多说什么，将目光注视到了刚刚脱去外套的朴金熙的身上。
　　“我叫朴金熙，主修的刀术，不过也是跆拳道黑带五段，请多多赐教！”
　　朴金熙答应了北宫太郎之后，也没多说废话，直接将鞋子外套脱去，lù出了里面一身雪白的练功服。
　　“黑带五段？”听到朴金熙的自我介绍后，李峰心里不由倒吸了一口冷气。
　　对于跆拳道，李峰还是有些一些了解的，虽然在外人看来，跆拳道踢技华丽，特技表演很多，频繁的高段踢非常不适合真正的格斗，拳的练习也近乎没有。
　　但能进入到跆拳道实战黑带的高手，却是融合了日本空手道中很多的技击技巧，并非是像常人想的那样不堪一击的。
　　对方年纪轻轻就能达到黑带五段的境界，李峰顿时收起了因为对方是nv人而生出的那一丝轻视，说道：“李峰，冀省形意拳传人，请多赐教！”
　　为了保护对战双方不受到伤害，武术社的场地是铺了一层厚厚垫子的，只是徐老大的撩yīn脚过于厉害，这垫子却是保护无法得了宫本健太的裆部。
　　李峰和朴金熙走到场地中央后，相互一抱拳，同时往后退了一步，李峰双脚不丁不八摆起了形意架子。
　　而朴金熙却是双脚一前一后，身体微微前俯，两只手放在xiōng前，这也是电视中常看到的跆拳道起势的防守架子。
　　叶天搭眼一看就得出了结论，摇了摇头说道：“那个叫李峰的不是这nv人的对手。”
　　“叶天，还没打你就知道了啊？又是算出来的？”
　　听到叶天的话后，卫蓉蓉有些不高兴了，再怎么说李峰也是学校这一方的，叶天怎么长别人志气灭自己威风啊？
　　“技不如人并不丢人，你看下去就会知道了。”叶天并不想和卫蓉蓉争论，他说出那番话，自然也是有自己的道理的。
　　这对阵的双方，一个是从小就苦练实战技击的人，一个却是以强身健体为目的好好学习天天向上的好孩子，根本就没什么可比xìng。
　　在朴金熙站定之后，通过朴金熙lù在外面的手臂和脖颈上的肌肤，叶天就注意到了，她那经络如同一根大筋般绷了起来，只是却又隐于皮肤的下面。
　　旁人看不出这其中的mén道，但叶天知道，这是将体内气血练至到可以充盈到四肢末梢之后的表现。
　　功夫练到这一步之后，对方的的筋骨就会变得柔韧异常，可松可紧，在与人对战之时，能瞬间爆发气血，战斗力十分的惊人。
　　而且朴金熙所摆出的跆拳道架子，里面还隐含了空手道的技击姿势，她的双脚并非是自然伸展守住中mén的，而是膝盖内收，一双脱去了鞋子的五个脚趾，紧紧的趴在了地面的垫子上。
　　这种姿势极利于发力，只要前脚使力，后脚马上就能像鞭子一般的chōu出去，而且借助腰胯的力量，可以最大程度的爆发浑身的劲力。
　　李峰虽然家学渊源，但少时练武多是用于强身健体，所摆的架势中规中矩，和那nv人比起来，却是弱了许多，不用比试叶天也知道谁胜谁负了。
　　“嗬！”
　　就在叶天话刚出口的时候，朴金熙的身形动了起来，只见她前脚用力，双手闪电般的向李峰的领口抓去，同时身体微侧，好像要来个过肩摔一般。
　　李峰有些mō不清对方的路数，眼前朴金熙双手抓来，连忙右拳一引，把对方往左边带去，同时自己的身体也很自然的退后了一步。
　　“坏了，这小子不知道跆拳道的攻击百分之七十都是用脚的吗？”
　　见到李峰后退了那一步，刚好和对方拉开了一脚的距离，叶天叫了一声苦，原本以为李峰再不济也能和那nv人对上几招的，但没成想一招过后估计就要被ko掉了。
　　擂台上的发展正如叶天所料的那样，朴金熙双手被格挡开之后，身体似乎虚不受力的顺着左手的方向转了一圈。
　　但就在身体旋转的同时，朴金熙以左脚作为支撑点，整个身体画出了一条弧线，右脚漂亮的踢出了一脚回旋踢，正正的踢在了李峰的腮帮子上。
　　这一脚朴金熙用上了腰胯的力量，比常人的一拳劲力还要大，李峰的身子直接就被这一脚踢的仰面向后倒去，重重的摔在了垫子上。
　　“李峰，你没事吧？”
　　这个结果来的实在是太过突然了，突然的甚至连场内的这一百多号人都没反应过来，就算是宫本健太那些人，都没有对胜利进行欢呼。
　　大概过了四五秒后，垫子上的李峰动了一下，徐振南才如梦方醒，连忙冲了过去，一把将李峰扶了起来。
　　李峰的左脸颊已经肿了老高，眼神也有些mí离，显然被这一脚给踢晕乎了，徐振南连连摇晃了他一会之后，李峰的眼睛才恢复了清明。
　　“徐老大，我……我不是她的对手。”李峰刚一张嘴，一颗牙齿却是hún合着鲜血掉了出来，可见刚才那一脚踢的有多么实在。
　　不过李峰也知道，对方其实是脚下留情了，否则就这一脚重了不说，踢他一个脑震dàng还是轻而易举的。
　　“没事，李峰，你尽力了，看兄弟们给你报仇！”
　　徐振南虽然嘴上说的硬气，但心里实在是一点底都没有，就凭他的眼力，连刚才那一脚是如何踢出的都没看出来，上去之后下场只会比李峰更惨。
　　“我打完了，下面的事情我不管了。”
　　正当徐老大刚刚把李峰扶到场下，不知道是该自己上还是让阿féi上的时候，朴金熙却是抛下一句话，转身穿上鞋子出了场地中央。
　　“不打了？”
　　武术社的人都对这nv人的举动十分不解，李峰是武术社的第一好手，连他都打不过那个nv人，剩下的这些人只能甘拜下风了，却是不知道她为何会下场？
　　---
　　ps：第三更，月票第一被爆了啊，还希望朋友把月票投出来吧，嗯，没月票推荐票也成哇，总得给打眼点安慰啊？
　　!@#


[正文 第三百七十八章 劝解]

　　“叶天，这个女人都那么厉害，那个日本人会不会更厉害啊？”
　　刚才那干净利索的一战，让卫蓉蓉心中纠结了起来，她此时才明白自己男朋友那两把刷子真的是不够看的。(文字首lM在xw)
　　以前徐振南没有遇到过什么对手，那只是因为这里是大学，而且还是国内最好的大学之一，江湖高手自然不可能出现在这种地方了。
　　“那日本人不如韩国女人。”叶天摇了摇头。
　　“但是打老大那样的，三五个绝对没问题！”叶天接下来的话却是让卫蓉蓉脸上变了颜色。
　　“不打了吗？怎么下去了？”
　　“下去也好，李峰都打不过她，怎么比啊？”
　　“那女人真厉害，一脚就将李峰踢到了，我看阿肥也打不过她的。”
　　在最初的寂静后，武术社这边的人开始小声议论了起来，看向那个冷艳的韩国女人时，眼中多少有一些畏惧。
　　不过接下来北宫太郎的上场，让武术社的众人明白了过来，这场比试并没有结束，只是对方换人进行对战而已。
　　“我，要和你打！”北宫太郎站在场地中间，用食指指着徐振南，然后慢慢将指头弯曲了起来。
　　刚被朴金熙一脚KO了的李峰听到北宫太郎的话后，连忙拉住了徐振南，说道：“徐老大，不要和他打，让阿肥上！”
　　“不行，他找的是我，我去！”
　　徐振南被北宫太郎的动作给激怒了，在这种情况下，如果自己再不上场的话，那日后根本就没有脸面在武术社里混下去了。
　　“坏了，老大还真要上啊？”坐在场馆边上的叶天摇了摇头站起身来。
　　“还真是无知者无畏，那日本人的功夫虽然要比韩国女人稍逊一筹，但对付徐振南这样的，真是不需要花费什么气力。
　　空手道原本其实叫做唐手道的，揉入了大量的中国功夫，包含踢、打、摔、拿、投、锁、绞、逆技、点穴等多种技术，一些流派中还练习武器术。
　　像北宫家族的功夫，更注重的就是刀法和剑道，至于空手道，那只是家族子弟学习的基本功罢了，如果这个子弟有天赋的话，就会被授予家族真正的传承。
　　北宫太郎虽然是家族嫡系，但从小却表现出了极其优异的商业天赋，是以他只学习了空手道，对于家族传承却没有更多的涉猎。
　　相比中国武术，空手道拳脚并用，兼有摔技等，招式简洁朴实，重视对战练习，实用型很强。
　　虽然叶天心里明白，中华武术远非日韩这些技击可比的，但是现在重视实战技击的中国武术基本都隐匿在民间，真想学有所成，要自己寻找大隐隐于市的高人拜师学艺。
　　而且中国武术无法像跆拳道空手道之类那样普及的一大原因就是想要练到一定程度需要很长很长时间，一般都需要坚持不懈练五到十年才算略有小成。
　　所以见效快的跆拳道和空手道甚至包括散打，在现代的普及就远远的超过了中国武术，在很多不懂行的人眼里，似乎空手道或者跆拳道就变得更厉害一些了。
　　更重要的是，真正习武的人，练的是杀人术，他们有自己坚持的信念和底线。
　　这些人根本就不会出手和国外一些拳师进行较量，就如同叶天这般，想让他去进行表演性质的比赛，那对他来说就是一种侮辱。
　　不过此时叶天不上却是不行了，之前那个朴金熙在和李峰对战的时候，既无杀气也无战意，是以叶天虽然知道李峰会输，但却没有什么危险。
　　只是此刻的北宫太郎就不一样了，从他身上显露出一种丝毫都不加掩饰的杀气，而且正是对着徐振南而去的。
　　叶天相信，徐振南如果上去的话，虽然不至于丧命，但下场绝对要比那个叫宫本健太的人还要凄惨的。
　　“老大，等等。”
　　叶天走到场地中央的时候，徐振南刚刚脱去外套，正准备进入擂台，被叶天一把给拉住了。
　　“叶天，怎么了？”徐振南捏着双手关节，不断发出“噼啪”声，他在以此给自己鼓劲呢。
　　“你不是他的对手，上去之后，估计比那位还要惨的。”叶天用下巴向被人搀扶着的宫本健太努了努嘴。
　　“靠，你别吓唬我啊？”
　　要是拿李峰做比较，徐振南还无所谓，不就是挨顿打吗？他皮肉hòu实还禁受的起，但要是底下那话儿废了，这可事关一辈子的性福啊。
　　叶天盯着徐振南的眼睛说道：“我说的是真的，你只要敢上去，他绝对敢废了你！”
　　听到叶天的话后，徐振南的脸色变得苍白了起来，他只不过是个大学生而已，即使踢废了宫本健太，那也是无意识的，而且心中也有愧意。
　　现在同样的事情即将出现在自己身上，说不害怕那真的是假的，徐振南的额头已经冒出了冷汗。
　　“你，上来，莫非害怕了？”看到徐振南在场边和另外一人说起话来，站在场地中间的北宫太郎有些不耐烦了。
　　“妈的，废了就废了，老子和他拼了。”徐振南骨子里的蛮劲被北宫太郎成功的激发了出来，一把推在叶天身上，就准备上擂台。
　　只是徐振南这一推，面前的叶天纹丝不动不说，自己的身体反而退后了两步。
　　“我上吧，唉，老大，只此一次下不为例啊。”
　　叶天叹了口气，转身进入到铺着hòuhòu垫子的擂台上，说道：“北宫，你表弟宫本健太的伤势并没有那么严重，过几天淤血消了不会影响他日后的生活的，我看……这场比试就算了吧。”
　　宫本健太虽然没有练什么铁档功，但徐振南也不是黄飞鸿的无影脚，还不至于踢的他不能生育，只是裆部敏感脆弱，医生夸大其词而已。
　　叶天虽然知道面前这人是北宫家族的，但他实在太弱了，弱到叶天根本就没有和他动手的兴趣，伤了师兄的是北宫英雄，自己欺负这么一个后辈也没什么意思。
　　“什么？我的伤势没事？”叶天此话一出，北宫太郎还没说话，宫本健太就大声喊叫了起来。
　　“对，徐振南也不是故意踢你那的，我看……这事儿就算了吧。”叶天点了点头，以他现在的心态身份，真的不想参合到这些学生里面去。
　　“这……我怎么才能相信你说的是真的？”宫本健太问道，从内心他自然希望叶天说的是真话了。
　　叶天摇了摇头，说道：“再过两天你去复查一下就知道了，再说了，你们只是华清园社团之间的切磋，从外面请人来本身就是不对的，如果出了什么事的话，你一个学生也是承担不了那种后果的。”
　　“这……这……”听到叶天的这番话，宫本健太有些犹豫了，因为他知道，北宫太郎一旦出手，事情真的会无法控制了。
　　由于年龄相近，宫本健太小时经常和北宫太郎在一起的，对于这位表哥的秉性，他比谁都要了解。
　　在他们上初中的时候，曾经有一次受到校外黑社会的勒索，原本这样的事情告诉家里，自然会有人出手收拾那些人。
　　但北宫太郎回家之后对这件事一字未提，第二天出家门前，却是在书包里塞了一把短刀，等到放学的时候又遇到那些黑社会，北宫太郎突然拔出短刀接连捅倒了三人。
　　当时跟在北宫太郎后面的宫本健太已经傻了眼，被北宫太郎拉着跑回家之后都没反应过来，其后更是得到三个黑帮成员有两人当场死亡的消息。
　　北宫家族在那个城市势力极大，最后将这件事情给成功的压了下去，但从那以后，宫本健太对这位心狠手辣的表哥，却是充满了敬畏。
　　先前宫本健太也是由于小弟弟被废心中气愤，这才请来了表哥，但是听到叶天说自己没事，宫本健太顿时动摇了起来。
　　要知道，这里可是华清园，是中国第一高校，表哥要真是在这里将对方打死打残，那所谓的战帖根本就没什么作用的。
　　想明白了的宫本健太，最终决定不将事态扩大化了，用日语向北宫太郎说道：“太郎表哥，这件事，要不……就算了吧？”
　　站在擂台中间的北宫太郎摇了摇头，说道：“哦，不，健太表弟，你不用害怕，难道你忘了我堂哥是干什么的吗？有他在，我是不会受到任何惩罚的。”
　　北宫太郎的堂哥是日本驻中国领事馆的一位武官，不管出了什么事，只要北宫太郎事后躲到领事馆去，他相信没人能把他怎么样的。
　　而且刚才朴金熙表现出了极高的技击水平，对北宫太郎也是一种刺激，他也想用一场胜利来证明自己北宫家族嫡系子弟的身份。
　　听到表哥的这番话，从小就对北宫太郎心有畏惧的宫本健太，也是不敢再出言相劝了。
　　“怎么？还没完没了啦？”
　　场内懂得日语的人并不在少数，在二人对话的同时，旁边就有人翻译了出来，叶天顿时皱起了眉头――
　　PS：第一更，差18张月票到2700，求18张月票三更，要是杀回第一，四更送上，没有月票的朋友就支援几张推荐票吧，谢谢！。（未完待续）


[正文 第三百七十九章 单手VS空手道（上）]

　　第三百七十九章单手vs空手道（上）
　　“你们，中国功夫，已经不行了！”
　　北宫太郎骨子里其实是一个军国主义者，他从小就听家族长辈讲诉半个世纪前在中国的一些见闻，知道这是一个地大物博并且有着极强民族自尊心的国度。(文字首lM在xw)器:无广告、全文字、更
　　所谓的中日关系良好，那只是官方说的，百分之八十以上的中国人，其实从来就没有原谅过这个邻居。
　　而很多日本人，同样也是如此，侵略所带给他们的快感，让日本军国主义势力又开始萌发了一些不好的念头。
　　所以即使表弟宫本健太开了口，北宫太郎也不愿意放弃这个打击中国学子信心的好机会，他要在这些学生心里种下日本人不可战胜的种子。
　　“叶天，你下来，我和他比，妈的，谁怕谁啊？”
　　听到北宫太郎连番挑衅，徐振南又冲动了起来，不仅是他，别的一些武术社成员也纷纷鼓噪起来，现场变得一片húnluàn。
　　叶天面sè有些古怪的看着北宫太郎，问道：“你真要继续下去？”
　　原本是徐振南出手不小心伤了宫本健太，受害人是对方，所以叶天没想着和他们计较，但现在北宫太郎得寸进尺，叶天心头也是火起。
　　“当然，你们用不光彩的手段赢了我的表弟，现在为什么又不敢比试了？”
　　北宫太郎虽然没有学习家族刀法剑道，但却是空手道黑带七段，曾获得日本国内空手道比赛的冠军，实战经验相当的丰富，
　　在九四年亚运会的时候如果不是年龄太小，当时就代表日本参加亚运会了，所以北宫太郎对自己充满了自信。
　　看到对方咄咄bī人，叶天说道：“好，我和你比，没问题吧？”
　　“你……能代表他们吗？”北宫太郎并不认识叶天，但是对于他而言，和谁打并不重要，只要能让中国人尝到失败的苦果就行了。
　　这场内除了于清雅卫蓉蓉和徐振南之外，并没有什么人认识叶天，自然也不会对他有什么信心，那个阿féi喊道：“还是我上吧？”
　　“你？”叶天摇摇头，说道：“你的少林谭tuǐ虽然基本功不错，不过实战太少，还是我来吧。”
　　“你怎么知道我练的是谭tuǐ？”
　　听到叶天的话后，阿féi被吓了一跳，因为别说是叶天了，就是武术社这么多人，也不知道他压箱底的功夫是少林谭tuǐ。
　　“你虽然胖了点，不过走路如鞭下盘很稳，很容易就看出来的。”
　　叶天笑了笑没有多说，谭tuǐ动作jīng悍，配合协调，招数多变，攻防迅疾，节奏鲜明，李善元极为推崇，是以叶天早年曾经练习过一段时间。
　　中国武术里一直有“南拳北tuǐ“支之
　　这里的南拳指的就是洪
　　而“北tuǐ“自然就是谭tuǐ了。
　　此拳起源于鲁省龙潭寺，故称为潭tuǐ，明朝嵩山少林寺僧人相济禅师，亲自到临清龙潭寺巡访，与昆仑大师后辈传人跃空大师相见。
　　两僧将少林的罗汉拳与临清潭tuǐ互换学练以留做纪念，随后少林寺后人又将潭tuǐ的拳架加以改动并添增两路，故称少林潭tuǐ。
　　听到叶天一语就道破了自己的功夫，阿féi脸上lù出了不可置信的表情，他有些不明白丝毫都没有武者体型的叶天，究竟是如何看出自己功夫的？
　　“行了，他们都没意见了，这场比试，就咱们俩来吧。”
　　叶天转脸看向北宫太郎，说道：“日本的空手道只是糅合了中国的一些微末的技击技巧，你来领教中国功夫，就是学生在向师父讨教，我用两只手是欺负你，这样吧，我只用一只手来对战你的空手道！”
　　叶天说着话，将自己的左手负到背后，右手微微抬起，一脸笑容的看着北宫太郎。
　　“什么？只用一只手？”
　　“这真的假啊啊？”
　　“徐老大，你这朋友是谁啊？不会是那种武林高人吧？”
　　叶天这番话一说出来，整个场馆顿时炸开了，这话实在是太提士气了，武术社的人脸上均是lù出了兴奋的神sè，纷纷向徐振南打听着叶天的来历。
　　至于跟着宫本健太来的那些空手道学生，脸上则是lù出了愤怒之sè，叶天的这种行为，简直就是对空手道这一伟大运动的蔑视，这让他们从心理上根本无法接受。
　　北宫太郎也是勃然大怒，张口骂道：“八嘎！”
　　“hún蛋，你再骂一句试试？”叶天的脸sè骤然冷了下来，变脸之快让北宫太郎心中都是一寒。
　　“对不起，是我失礼了！”
　　北宫太郎这空手道黑带七段的称号并不是白来的，光是比赛都打了不计其数，调控心理的能力十分出sè，在暴怒之后，马上收敛住了心神，并且向叶天鞠了一躬。
　　“妈的，小日本就是贱，好好说话跟你耍横，这一翻脸反而软蛋了。”叶天并不知道北宫太郎是为了让自己的jī动平息下来，还以为他怕了呢？
　　似乎从叶天的镇定自若的神态种感觉到了一丝异常，北宫太郎变得谨慎了起来，他从口袋里掏出一个布条扎在了额头处，然后站在场地中间摆出了一个空手道防御的架势。
　　北宫太郎的狂妄也是有想jī怒对方的意思，但是这架子一摆出来，整个人却变得异常沉稳了起来，没有丝毫要先动手的意思。
　　“来吧，空手道重攻不重防，我要是先出手，你就没什么机会了。”
　　叶天伸出一根手指，对着北宫太郎勾了勾，却是把刚才北宫太郎侮辱徐振南的动作还给了他。
　　如此一来，北宫太郎再也无法保持守势了，双脚一错，身体猛地窜到了叶天面前，同手右掌微微并拢，口中发出“嗬”的一声断喝，对着叶天的面mén就劈了下来。
　　空手道是力量与技巧结合十分完美的一项技击运动，北宫太郎这一掌，可以击碎十二块方砖。
　　虽然他此刻没有用上全力，但如果打中叶天，绝对可以让叶天瞬间失去战斗力，并且还会留下极其严重的脑震dàng。
　　“啊！”
　　见到北宫太郎这凶猛的一掌击出，场馆里围观的众人忍不住发出一声惊呼，伴随着北宫太郎的喊声，这一掌的威势丝毫不下于朴金熙击败李峰的那一脚。
　　“哼！”
　　看着北宫太郎这一掌的来势，叶天鼻子发出一声冷哼，人却是丝毫未动，只是把挡在xiōng前的右手抬起。
　　就在对方将要击中自己面mén的时候，叶天右手指尖轻轻的从北宫太郎肘窝处划过，北宫太郎那原本充满了劲力的一掌，忽然软哒哒的从叶天面前垂了下来。
　　北宫太郎的反应十分快，他甚至都没去想叶天如何挡下这一招的，左tuǐ就猛的在地上一蹬，整个人的身体腾空，右膝对着叶天的xiōng口凶猛的撞击了过去。
　　“膝撞冲顶？泰国里面的huā招，日本还真是一个没有自己文化的民族。”
　　在别人看来，北宫太郎的动作十分的连贯，中间没有丝毫的停顿，但是在叶天眼中，北宫太郎却是处处破绽，甚至还有闲暇去评价对方的动作。
　　面对着对方来势凶猛的这一招，叶天身形同样未动，刚刚拨挡出去的右手忽然屈起，一根食指对着北宫太郎的膝盖就弹了过去。
　　叶天的这一招不但出乎了众人的意料，也让北宫太郎完全没有想到，一个蓄力待发的膝盖，一个是脆弱的手指，这两者根本就没有可比xìng啊？
　　就当膝盖与食指接触，众人包括北宫太郎自己都以为叶天指头将会折断的时候，北宫太郎腾空的身体突然一顿，紧接着重重的摔倒在了垫子上。
　　“怎么回事？”
　　“好好的怎么就摔倒了啊？”
　　“那日本人也是洋枪蜡杆头，中看不中用啊？”
　　这突如其来的变故让武术社的人在莫名其妙之余，大声嘲笑起北宫太郎来，刚才李峰战败的yīn霾顿时消失一空了。
　　“八嘎！”
　　摔倒在地的北宫太郎并没有受伤，一翻身就爬了起来，眼中lù出凶狠的光芒，紧紧盯住了叶天。
　　“我说你怎么不长记xìng啊？”
　　叶天眉头一皱，他刚才只是用手指弹在了北宫太郎的大tuǐ软筋处，甚至连真气都没释放出去，摆明了就是在让着他。
　　谁知道北宫太郎竟然不知道好歹的骂起人来，这让叶天心头动了真火，中国人最讨厌的就日本这句国骂。
　　北宫太郎并没有回答叶天的话，而是又róu身扑了上来，同样是用一掌劈挂击向叶天的头部。
　　被叶天随手格挡出去后，北宫太郎退后了小半步，早已准备好了的右脚，忽然悄无声息的挑向了叶天的裆部。
　　北宫太郎这一挑，却已经不是空手道里的功夫了，而是北宫家族不传之秘的技击术。
　　从小练习这一招的北宫太郎，甚至可以一脚挑碎四五块青砖，应用在对战之中让人防不胜防，击中就是非死即伤的下场，端的是yīn险无比。
　　“妈的，还说我们没武德？”
　　北宫太郎这一挑距离叶天还有二三十公分的时候，叶天就感觉到大tuǐ内侧传来一阵凉飕飕的风声。
　　---
　　ps：第二更，今儿还差15张月票到200，朋友们给把力，让咱们缩小和上面的差距，打眼去写第三更！
　　!@#


[正文 第三百八十章 单手VS空手道（下）]

　　北宫太郎掌击是虚，这一招倒挂金钩却是真正的杀招，而且他变招极快，很具有隐秘xìng，如果换成对战经验不足的阿肥，肯定会中招的。(喜欢本书,请收藏)
　　不过功夫到了叶天这种程度，实力上的差距，已经远不是用偷袭或者一些花招可以弥补的了。
　　在叶天面前，北宫太郎就像是刚学会走路的孩子一般，招式再隐蔽，也逃脱不出他气机的感应，甚至在北宫太郎撤步的时候，叶天就知道他下一招了。
　　眼瞅着这一脚就要勾到叶天的裆部，北宫太郎脸上lù出一丝yīn狠的笑容。
　　和徐振南无意识的一脚踢到宫本健太的下身不同，北宫太郎是蓄力而为的，他这一脚连青砖都够挑碎，即使对方练了铁档功，一挑之下恐怕也要当场晕厥过去。
　　比武过招失手伤人，这是寻常的事情，加上自己早已在战帖上注明了伤亡自负的规则，只要不将对方给打死，料得这学校方面也拿自己没什么办法的。
　　只不过北宫太郎脸上的笑容还未敛去，突然感觉勾出的右脚一紧，却像是被什么东西给夹住了一般，低头一看，北宫太郎顿时心头大震。
　　原来就在北宫太郎使出这一招倒挂金钩的时候，叶天虽然上身丝毫未动，但是整个身体却是突然一矮，腰部往下沉去，同时双脚的脚尖向内里勾了起来，形成了一个内八字。
　　如此一来，原本向外的两个膝盖顿时往前顶去，就在北宫太郎这一脚将将勾到叶天小tuǐ处的时候，被这两个膝盖给牢牢的夹住了。
　　叶天所用的这一招，是南拳中稳马硬桥的功夫，南拳讲究扎马，也就是俗称的“桩步”，要求五趾抓地、落地生根，强调“稳如铁塔坐如山”。
　　叶天五岁习武从八岁起就在李善元的教导下开始站桩。
　　一直到今天，叶天都是闻鸡鸣而起，从来没敢松懈过一天，下盘功夫之稳就是让几个彪形大汉来推他，恐怕也不会让叶天身体移动的。
　　而这一招马步功夫，也有个名堂，叫做二字羊马，是属于南拳中洪家拳的路数，传说是当年少林俗家弟子洪熙官所创，不过却是李善元从当年广东十虎之首的铁桥三弟子处学来的。
　　铁桥三在近代武林中名望非常高尤其以稳马硬桥的功夫著称，手创铁线拳，后由其首徒林福成传授给黄飞鸿。
　　叶天这一招使出，原本大开的裆部瞬间并拢了起来，腰部下坠双膝用力，就像是山羊头顶处的两只角一般，轻松的就把北宫太郎的那一勾给夹了个结结实实。
　　虽然不是练习南拳出身的，叶天这一手二字羊马也不是那么正宗但对上北宫太郎却是足够了，一夹之下，北宫太郎整个小tuǐ都是动弹不得。
　　叶天恨北宫太郎出言不逊在夹住他的右脚之后，双tuǐ微微一错，顿时一股大力传到了北宫太郎的脚上。
　　如同被老虎钳子夹住一般，发出“咔嚓”一声响，却是北宫太郎的脚髁处的骨头裂开了，疼的北宫太郎口中发出一声惨叫。
　　“八嘎！”
　　北宫太郎的原本就是心狠手辣的xìng子，十二三岁的时候就敢杀人，此时吃了这种大亏，早已是红了眼睛。
　　当下北宫太郎也不去管自己的脚了，右手搓成掌刀的样子以指尖为锋，对着叶天的喉咙就划了过去。
　　北宫太郎虽然没继承家族一刀流的功法，但这手刀如果划实在了，与真刀也没有什么两样，轻易的就能割破叶天的咽喉。
　　“妈的，这是要我命啊？不过以你的功夫使出这一招却是不行如果换成那个姓金的丫头还差不多。”
　　北宫太郎这一掌手刀看似杀机四伏，但他终究不是练习刀法或者剑道的，出刀的意图太明显，如果换成日本剑道中人，或许对叶天还有那么一点威胁。
　　面对着北宫太郎的这一手刀，叶天甚至还有闲暇往擂台外面看了一眼，目光找到了那个叫做朴金熙，他很想知道，北宫英雄的徒弟，功夫究竟达到了什么样的境界？
　　叶天是什么样的人物？前段时间在台弯连杀二十二人的戾气直到此刻还没有散尽，虽然只是随意一瞥，但那杀气却是随着眼神溢入到了朴金熙的身上。
　　“这是什么人？怎……怎么这么可怕？”
　　被叶天一眼瞄过，原本正老神在在看着两人比试的朴金熙，忽然感觉头皮炸起，浑身汗毛直竖，冷汗顺着脊梁就流了下来，这一刻她好像觉得被什么凶猛的野兽盯住了一般。
　　在叶天目光移开之后，朴金熙那种感觉才从心底消失掉，这个过程极为短暂，短暂到一时间朴金熙甚至都不知道刚才发生的是不是错觉？
　　而就在此时，叶天也没心情和北宫太郎纠缠下去了，右手握爪，迎着对方的手刀就是一抓。
　　随着“咔嚓・・・・・・咔嚓”接连两声脆响，北宫太郎的身形往后退去，整个人哀嚎着躺倒在了地上。
　　只是谁都没有看到，叶天就在折断并且松开北宫太郎的手刀时，右手快如鬼魅般的轻轻从北宫太郎的小腹部一抚而过，动作之快就连摄像机都无法捕捉的到。
　　自从出道以来，叶天就秉承着一个信念，那就是杀人者，人恒杀之，刚才叶天清楚的感觉到了北宫太郎毫无掩饰的杀意，这手下自然也不会留情了。
　　“啊……啊，我的脚，我的手断了！”
　　摔倒在地的北宫太郎已经完全失去了开始的风度，不断的在地上翻滚哀嚎，几个跑过去想要扶起他的空手道社的社员，都是被他无意识的给踢了出去。
　　叶天刚才所用的是分筋错骨的手法，虽然不至于伤到骨骼，也很快就能痊愈，但受伤初时的疼痛，却是让人很难忍受的。
　　“好，打得好！”
　　“英雄，英雄啊！”
　　“打死小日本，扬我国威！”
　　从叶天和北宫太郎交手伊始，虽然描述起来显得很慢，实则就发生在短短的七八秒钟内，直到北宫太郎摔倒在地哀嚎出声，围观的武术社的成员们才反应了过来。
　　场内的那些学子们的热情，彻底被北宫太郎的哀嚎声给点燃了，有几个情绪jī动不能自己的家伙，居然喊起了口号，听得叶天头皮一阵发麻。
　　“奶奶的，你们以为这还是二三十年代啊？”
　　叶天翻了个白眼，冲着下面压了压手，整个场馆顿时变得鸦雀无声，“同学们，练武术的宗旨是在强身健体，希望大家以后能专注在这一点，不要再去和人动手比试了。”
　　叶天这话其实是对着徐振南说的，俗话说淹死的都是会水的，而江湖中死的最快的也都是那些一瓶子水不满、半瓶子水晃dàng的家伙。
　　话说这哥们几手三脚猫的功夫根本就上不了台面，居然还敢和人决斗比试，要是不点醒他，日后恐怕早晚会被人给yīn一道。
　　见到叶天的目光瞄向自己，徐振南顿时讪讪的笑了起来，双手连连向叶天作揖，却是想让叶天在众人面前给自己留几分面子。
　　“你打伤了人，就准备这样算了？”
　　“是啊，他打伤了北宫太郎，不能让他走。”
　　“北宫太郎还不知道伤势如何，大家围住他！”
　　正当叶天准备走出擂台的时候，那五六十个日韩学生忽然呼啦啦的围了上来，北宫太郎的叫声实在是太过凄惨，他们都怕出什么事，是以围住叶天不让他离开。
　　当然，本宫的下场摆在那里，却是没有一个人敢动手的，他们不想成为下一个在地上翻滚哀嚎的人。
　　“他没事的，我来给治疗一下吧。”
　　叶天浑然没把这些学生当做一回事，笑了笑向已经滚出了擂台的北宫太郎走去。
　　“你干什么？”
　　朴金熙站在了叶天的面前，北宫太郎是她剑道师父的后人，如果再受到伤害的话，朴金熙回去日本也是无法交代的。
　　“给他治伤而已。”
　　叶天看了朴金熙一眼，虽然此次没有带着杀气，却是吓得朴金熙连忙往后退了两步，等她站住脚后，叶天已经从她身边走了过去。
　　“忍着点痛！”
　　叶天抓住了北宫太郎的右手，大拇指在其手腕处一抹一推，将两根纠结在一起的大筋给搓开了，北宫太郎的哀嚎声也随之停了下来。
　　松开北宫太郎的手后，叶天又抓住了他的脚髁，同样搓弄了一下，那股剧痛顿时消失掉了，早已疼的满身虚汗的北宫太郎，此时真有一种身在天堂的感觉。
　　见到是叶天给自己疗的伤，北宫太郎高昂的头颅终于低了下来，在被人扶起之后，对着叶天说道：“谢谢，我输了！”
　　“你的伤势无碍，休息几天就好了。”叶天脸带笑容，不过眼睛里却lù出一丝冷意，他看的出来，在北宫太郎低头之际那眼中的怨毒与杀意。
　　不过叶天也不是什么善男信女，早在对战之时他就下了狠手，估计北宫太郎是没机会找自己报仇了。！。


[正文 第三百八十一章 东北胡家]

　　叶天在把北宫太郎摔出去的时候，右手指尖轻轻在在北宫太郎小腹处的天枢、神阙以及气海三个xué道拂过，一股暗劲悄无声息的溢入到这三个xué道之中。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　叶天从五岁时起就开始把玩铜人，对人身的xué道熟悉无比，闭着眼睛都不会mō错的。
　　而进入到炼气化神的境界后，叶天对于真气的掌控，更是已经到了入微的程度，他这一股暗劲将会在北宫太郎体内潜伏一月之久。
　　一个月后，这股暗劲就会爆发开来，天枢神阙二xué气血将被隔断，出现呕血的现象，同时腑脏也会受到震动，气海下丹田将会被完全摧毁掉。
　　这种现象和练功岔气极为相像，到时候北宫太郎即使不死，也会变成个废人，并且时隔一月之久，也不会有人再联想到叶天的身上。
　　其实叶天如果想让北宫太郎死的快一点，办法多的是，只不过在经历了香港那件事情后，叶天明白了行事高调绝对是招灾引祸的最主要原因。
　　一时间，原本剑拔弩张的场馆里面，忽然变得异常的和谐了起来，本来趾高气昂的北宫太郎态度也变得谦卑了许多。
　　而获胜的叶天更是主动出手帮助北宫太郎疗伤，体现出了中国武术的美德，不过两人这心里究竟是怎么想的，却是不足为外人所道了。
　　虽然叶天解开了北宫太郎身上的分筋错骨，但他脚髁的骨头却是伤的不轻，在两个日本学生的搀扶下站起来后，北宫太郎对着叶天鞠了一躬，说道：“非常感谢您的赐教，希望以后太郎还有机会想您领教中国武术！”
　　“怕你是没这个机会了！”
　　叶天心中冷笑，脸上却是lù出笑容，说道：“随时欢迎，我对日本的空手道和柔道也是仰慕已久，很高兴能认识日本的技击高手！”
　　叶天此话一出，北宫太郎脸上不由lù出一丝尴尬，叶天话中意思说的已经很明显了，自己不是他的对手，如果再来的话，最好是让真正的高手出马。
　　“是，太郎谨记了！”北宫太郎重重的向叶天点了点头，招呼自己这边学员出了场馆。
　　至于叶天，则是被武术社的学员们给围了起来，一个个七嘴八舌的询问刚才交手的经过，更有人提议叶天来当武术社的社长，场面是热闹非凡。
　　最后还是徐振南出来解释了叶天已经从华清退学的事情，众人惋惜之余才放过了叶天，招呼了于清雅一声后，叶天逃也似地出了场馆。
　　“我说，比试的时候也没那么累啊？”
　　拉着于清雅跑出场馆后，叶天擦了擦额头的冷汗，中国人其实是不缺少血xìng的，只是被压抑的太久太深了。
　　“你明儿就能成华清的名人了，还不高兴啊？”于清雅笑着打趣了叶天一句，见到男朋友大发神威，她心里也是甜滋滋的。
　　“得了吧，打败个不入流的日本人，有什么值得高兴的啊？”
　　叶天摇了摇头，以他的身手与江湖地位，和北宫太郎交手真的是欺负人了，而且那小子还不识相，最后逼着自己出了杀招。
　　“对了，清雅，那个叫朴金熙的女人，也是首尔大学的吗？”要说叶天的关注点，还是在朴金熙身上更多一点，不管是她的身手还是作为北宫英雄徒弟的身份。
　　“你关系这个干嘛啊？是不是看那女孩长得漂亮？”听到叶天询问朴金熙的情况，于清雅的脸sè顿时拉了下来。
　　“咳咳，我和她师父有些渊源，大师兄的那只手臂，就是被朴金熙的师父砍下来的，哎，我给你解释这些干嘛啊，我说你们女孩真无聊。”
　　叶天刚解释了几句，突然感觉有些不对劲，这些打打杀杀的事情，似乎没必要让于清雅知道的。
　　“那老道士的手臂是被人砍下来的？”
　　叶天的话果然吓住于清雅了，昨天吃饭的时候她也见到了苟心家，没想到那个慈祥老人的肩膀，居然是被朴金熙的师父砍掉的。
　　“行了，这事儿你别往外说，他们过来了。”
　　见到于清雅吓得脸sè苍白，叶天握住了于清雅的小手，心中也怪自己嘴快，没事和女人说这些不搭边的事情干嘛啊？
　　于清雅的那个笑得很甜的圆脸女孩是个外向的xìng子，走到近前就要伸手去挽叶天的胳膊，一脸夸张的说道：“叶天，你太棒了，于清雅，不行了，你要把男朋友借给我用几天，天哪，太帅了，我被你男朋友mí住了啊！”
　　“胡小仙，你这个狐狸精，把自己男朋友mí的mímí糊糊的，还敢来抢我男朋友？我和你拼啦！”
　　在一起住了四五年，这些玩笑原本就是开惯了的，不过看似柔弱的于清雅，此时却是维护起自己的主权来了，当下拉开了叶天，和胡小仙几个女孩嬉闹了起来。
　　“胡小仙，狐小仙，这名字倒是有点意思。”当着女朋友的面，叶天之前没敢仔细打量这个圆脸女孩，不过此时两人在嬉闹着，叶天的目光不由放在了胡小仙的身上。
　　“嗯？身上竟然有点灵气，莫非是奇门中人？”
　　这一看之下，叶天顿时愣住了，虽然胡小仙身上的灵气极其微弱，但还是被叶天的气机捕捉到了。
　　正当叶天准备细察一番的时候，徐振南却是挡在了他的面前，翘起了大拇指说道：“叶天，你小子功夫原来这么好啊？高手，果然是高手在民间。”
　　“得了吧，是你功夫差劲罢了。”
　　叶天摆了摆手，面sè一正，说道：“老大，那个日本人心xiōng狭隘，不过功夫远不是你们可以相比的，日后再有人发起挑战，记住了，千万不能冲动！”
　　今儿这事如果不是赶巧被叶天碰上的话，绝对不可能善了的，徐振南即使不死也会被那北宫太郎打个半残，这次叶天能护得徐振南的周全，但下次他就未必有这好运气了。
　　徐振南点了点头，说道：“我知道，回头我就去修改武术社的宗旨，加上一条习武只为强身健体，不得与别的社团发生冲突的规定。”
　　能考入华清园的学生，这智商是不用怀疑的，徐振南也知道自个儿今天逃过了一劫，早已在心里想好了日后如何规避挑战的办法。
　　“嗯，尤其是日本人，你要注意点。”叶天想了一下，不放心的又交代了徐振南一句，他怕日后北宫太郎出了事，别人追根溯源会迁怒到徐振南的身上。
　　“我知道了，不过叶天，今儿打的真过瘾，那帮小鬼子就是欠收拾！”
　　说到刚才发生的事情，徐振南不由眉飞sè舞，他们以前和空手道社的比试，大多都是平分秋sè，哪里像叶天这般摧枯拉朽般的就把对方给放到了。
　　“不提这事儿了。”
　　此时叶天还在心里感觉自己欺负人呢，一听徐振南又说起来，连忙抬手制止了他的话，开口问道：“老大，问你件事，那个胡小仙是什么人啊？”
　　“怎么着？吃着碗里的又惦记锅里的了？”
　　徐振南一脸古怪的看着叶天，说道：“那女孩是东北人，好像也是那边的个大户，对了，胆子tǐng大的，经常给蓉蓉她们讲些鬼故事。”
　　“东北人？”
　　叶天点了点头，心里多少有些明白了，这胡小仙体内灵气有些驳杂，似乎不像是自己修炼出来的，应该就是东北胡家的人了。
　　在以前的奇门江湖之中，是有地域之分的，东北奇门以萨满教和日月道为主。
　　萨满教出现时间非常早，信奉万物有灵论，术法手段分为请神、降神和领神，也就是俗称的跳大神，曾经长期盛行于北方各民族。
　　至于日月道，则是东北那边比较普及的一种专门请各种狐狸，黄鼠狼，蛇和一些具有灵xìng动物上身为人看病的，就是民间的神婆巫汉。
　　不过日月道也是奇门的一个流派，他们的修炼方法很是古怪，就连李善元也是所知不多，是以叶天虽然能猜出胡小仙的来历，但却不知道她有什么本事。
　　“哎，我说你想什么呢？胡小仙和于清雅关系可是很好的，你敢打她主意，先过了于清雅那一关吧？”见到叶天沉思不语，徐振南还真以为他动了什么心思了呢。
　　“一边去，我打他什么主意啊？只是听着这名字有些奇怪罢了。”
　　叶天没好气的瞪了徐振南一眼，一行人说笑着往女生宿舍那边走去，叶天的车子还停在那里的。
　　拐过一个弯道后，众人忽然看到在叶天的车旁站了一个女孩，手里还拿着个长长的用黑布包裹着的物体。
　　走到朴金熙面前五六米的时候，于清雅上前一步，用韩语问道：“你来干什么？”叶天之前还追问她的情况，这么快就遇到了，让于清雅心里多少有点不舒服。
　　“我是来找他的。”
　　朴金熙礼貌的向于清雅笑了笑，看向叶天，忽然深深的鞠了一个躬，说道：“我想领教一下叶天同学的功夫，还请叶天同学赐教！”
　　--
　　ps：第一更，感谢庄john老兄的飘红打赏，谢谢兄弟们的支持，杀回到第一了，不过差距实在太小，有月票的朋友还请投给相师！。


[正文 第三百八十二章 官府菜]

　　“我不会和你打的，刀剑无情，咱们之间没有生死仇恨！
　　见到朴金熙找上自己，叶天不禁皱起了眉头，他虽然和北宫英雄有过节，但与这韩国女孩却是没有仇怨。(喜欢本书,请收藏)
　　拳脚比试倒还罢了，叶天能控制好自己的力道，但刀枪无眼，他又没专门学过空手入白刃的功夫，以拳脚对刀剑，叶天也不敢保证自己稳赢。
　　如果不想自己受到伤害的话，叶天肯定会一上来就以雷霆之势击伤朴金熙，但那正是他所不希望看到的。
　　听到叶天的话后，朴金熙摇了摇头，坚持道：“不，我刀可以不出鞘，但请叶天同学赐教！”
　　朴金熙之所以如此坚持，是因为在刚才的场馆之中，她竟然被叶天的眼神所慑，心中留下了一丝恐惧的种子，这对于她日后的武道修行，是极其不利的。
　　要知道，朴金熙所习练的刀法，在日本被统称为剑道，早在日本战国时期，由于连年内战，促进了剑术的进步，掀起了第一次剑术革命，涌现出许多有名剑术武艺家。
　　只不过到了本世纪，剑道精神被军国主义所利用，成为军国主义便利的战争工具，是导致了第二次世界大战中“万岁突击”、“玉碎”等悲剧的远因。
　　正因为源于此，日本剑道中的刀法凶猛凌厉，讲究的是一刀劈出后那种一往无前让敌人不战而败的气势，这需要配合很高的心境修行。
　　但叶天无意中的一眼，却是在朴金熙心中留下了心魔，朴金熙知道，如果不和叶天交手并且击败他的话，自己日后在武道上将不会再有任何的进步。
　　所以朴金熙让人取来车子上的武士刀后，马上就赶来挑战叶天了“不出鞘的刀，还能叫刀法吗？你是在侮辱我，还是在侮辱你所习练的刀法剑道？”叶天的脸sè冷了下来…继续说道：“我出招即伤人，咱们之间的比试还是算了吧。”
　　虽然叶天也很想见识下北宫一刀流，只是今儿于清雅在旁边跟着，他哪有心情和这韩国女孩比试啊？
　　“不…即使受伤，也是朴金熙心甘情愿的，还请叶天同学赐教，拜托了！”看到叶天想去拉车门，朴金熙固执的拦在了叶天的面前。
　　“这什么人啊？”
　　叶天被朴金熙搞得有些无奈，要是对面站的是个男人，他早一脚踹过去了…只是这女人又是点头又是鞠躬的，叶天还真下不了那手。
　　“对了，这几个家伙也不能只拿钱不办事啊？”
　　叶天一眼刚好看到站在二三十米外的马拉凯几人，心中一动，对着马拉凯招了招手。
　　这还是自从叶天答应他们跟着之后，第一次在人前招呼自己，马拉凯连忙用最快的速度冲了过来，恭敬的问道：“叶先生…请问有什么事？”
　　刚才叶天在武术场馆里面的表现，让马拉凯等人更是确定了二十多个佣兵的死亡原因，心中对叶天的敬畏…不自觉的又加深了不少。
　　叶天指了下朴金熙，说道：“这位女士在sāo扰我，你们把她赶走，拦着我上车了。”
　　“是，叶先生！”
　　马拉凯这保镖当的很有觉悟，老板下了命令后，他和另外一个一左一右的将朴金熙给夹在了中间。
　　还没等朴金熙反应过来是怎么回事的时候，就被这二人给架离了叶天的路虎车，甚至连手中的武士刀都没机会拔出来。
　　“嘿，哥几个干这种活还好使啊？”叶天见到这一幕…不由乐的直咧嘴，他总算发现这几个老外跟着自己的好处了。
　　“走，快点上车。”
　　叶天拉开驾驶位的门坐了进去，于清雅等人上车后，叶天发动了车子一踩油门，就将朴金熙和马拉凯等人留在了身后。
　　“叶天…你………………请你接受我的挑战！”朴金熙也被叶天这一番举动搞傻了眼，等他回过神来的时候，叶天的车子已经不见了影踪。
　　车子驶出华清园后，车上众人才反应了过来，徐振南脸sè古怪的看着这个和自己一宿舍睡了半年的同学，问道：“我说叶天，你小子到底还有多少秘密啊？”
　　“我哪有什么秘密啊？”叶天叫起了冤枉，“老大，咱们可是赤luǒ相对过的啊，想当年我给你搓背的时候不都被你看过了呀？”
　　听着叶天那幽怨的语气，车内好几人都起了鸡皮疙瘩，卫蓉蓉更是将手拧在了徐振南的耳朵上，开始严刑逼供了起来。
　　于清雅也是啐了叶天一口，没好气的说道：“少恶心了。”
　　不过坐在后排的胡小仙却是不在乎，一巴掌拍在叶天肩头，嚷嚷道：“叶天，太帅了，连老外都听你的指挥啊？”
　　别说胡小仙了，就是于清雅也不知道这几个保镖的事情，也是开口问道‘叶天，那几个外国人是干什么的呀？”
　　“呃，我的几个朋友，回头再和你说。”
　　叶天在台弯的事情家里人都不知道，并且事情都过去了，叶天更不想起来，当下岔开了话题，说道：“几位，想吃点什么？我可是穷人啊，要不一人一碗豆花算了！”
　　“想的美，去全聚德，不求好吃，但求最贵！”
　　“对，开着这车还敢说是穷人，打土豪啊！”
　　“不行，去全聚德吃太便宜他°了，去京城饭店谭家菜，我要吃鲍翅！”
　　叶天的话引起了车内众人的讨伐，徐振南更是嚷嚷着要吃鱼翅鲍鱼，得到了几个姑娘的一致响应，话说那些玩意可都是能美容的。
　　“老大，你真黑啊，这不是要我小命呀？”叶天发出一声惨嚎，他虽然没吃过谭家菜，但却听到谭家菜的名声。
　　谭家菜是中国最著名的官府菜之一，谭家菜是清末官僚谭宗浚的家传筵席，因其是同治二年的榜艰，又称“榜眼菜”，也是唯一保存下来由京城饭店独家经营的官府菜。
　　以前叶天和卫红军聊天的时候，经常听他说请官员去谭家菜吃饭，一顿吃掉几万是经常事。
　　“谁让你小子藏了那么多秘密啊？要不说给我们听听？咱们找个小饭店坐也行。”
　　徐振南闻言嘿嘿笑了起来，他和卫蓉蓉是去谭家菜吃过了，两个人一顿饭就吃了七千多，这次是憋足了劲要宰叶天呢。
　　“得，去还不成啊？”
　　叶天苦笑了一声，他虽然这两年赚到了点钱，但他从小也是穷过来的，除了别人请客，自己还真没花钱吃过那些上万一桌的宴席呢。
　　不过今儿是给媳fù长脸，叶天自然不能小气，来到饭店门口后，放下众人，叶天将车子停到了停车场，这年头京城还极少有代客泊车“这地方环境倒是不错啊？”刚出了七楼的电梯，叶天耳边就传来一阵古筝的声音，四周一打量，非常幽雅清静，没有一般饭店的吵杂声。
　　“怎么了？找位子坐啊？等我干嘛啊？”
　　进入到里面后，叶天却是一愣，徐振南几人都站在收款台旁边，也不知道是不是在等自己？
　　“叶天，没位子了。”
　　卫蓉蓉有些不满的瞪了一眼徐振南，说道：“你又不是不知道来这吃饭要订位，现在怎么办啊？”
　　“我哪儿记得啊？”
　　徐振南虽然家境很不错，但一个学生对吃能有多少讲究啊？平时都是在学校旁边大排档点上几个小炒对着啤酒就喝起来了。
　　这谭家菜徐振南也不过只来过一次而已，哪里还记得来这吃饭要先行预约位子啊？
　　眼见徐振南两口子要打内战，叶天连忙说道：“得，这有什么好吵的，不行咱们换一家就是了。”
　　只是正当叶天等人准备离开的时候，一个服务员走了过来，说道：“几位先生小姐，有一个包间的客人临时取消了预约，请问你们要吗？”
　　“唉，我这都准备走了，又出来了个包间，今日出门没占卦，看来是要破财啊？”
　　叶天作怪的一脸苦笑，引得那服务员都笑了起来，不过在九八年这会能来这吃饭的，就没几个简单的人，服务员有礼貌的笑着引着众人往包间走去。
　　走在后面，卫蓉蓉小声嘀咕道：“他们其实有很多预留的包间，都是留给那些当官的，八楼还有贵宾厅呢，听说是给更大官准备的！”
　　叶天听到耳朵里微微摇了摇头，随着有钱人越来越多，这社会的阶层也逐渐拉开了，像宋樱兰的会所包括这谭家菜，都慢慢变成了某些人彰显权利财富的地方了。
　　不过人类社会历来如此，金字塔的结构是永远不会改变的，叶天自然也没有这个能力，他能做到的只是保护好自己的家人不受欺凌而已。
　　“小李，等等……”
　　就在叶天等人来到了这个包间门口的时候，一个穿着黑sè西装礼裙的女人匆匆跑了过来。
　　“经理，怎么了？”服务员有些不明所以的看向那个女人。
　　女经理一脸歉意的看向了叶天等人，说道：“几位先生小姐，实在对不起，这个包间是被人预定的，刚才是我们搞错了，现在客人过来了！”
　　PS：第二更，感谢诸神老兄的大力支持，谢谢朋友们的打赏和月票，不过刚发完第一章就发现被爆了，哥们姐妹们，雄起啊！。！。


[正文 第三百八十三章 耳光响亮]

　　叶天闻言站住了脚，眼睛盯着那个经理，问道：“刚才不是说订座的客人已经取消了吗？怎么回事？”
　　叶天有种直觉，订这包厢的客人应该是已经取消了的，只不过被面前的这个经理当做人情给送了出去。(文字首lM在xw)
　　“对不起，几位，是我们工作的失误，给你们带来不便了。”
　　那个女经理说着话，从口袋里掏出了几张纸券，说道：“这是我们饭店的优惠券，凭着这个可以享受八折的优惠，算是我们对几位的一点歉意。”
　　叶天猜想的没错，那包间确实是被人给退了，不过就在刚才，有一位熟客打电话来说要订一个包间，并且马上就到。
　　但谁知道原本客人并不多的饭店，今儿真的是爆满了，是以这位经理就把主意打到叶天这一群年轻人的身上。
　　叶天摇了摇头，说道：“我不差这几个钱，不过贵饭店的做法却真是秉承了官府菜的精髓啊，这连吃饭的人都要挑三拣四了。”
　　“咳咳，真的是对不起。”被叶天说破了心事，那位女经理也是一脸尴尬。
　　“走吧，在这种地方吃饭，才没来由的是丢了身份呢。”
　　叶天没去接那经理递过来的优惠券，转头就往外走去，于清雅几人也是心中有气，跟在了叶天身后。
　　“哎，我说哥几个，小十年没来京城了吧？”
　　“老莫？你说的是莫斯科餐厅？切，那都哪年的事了。”
　　“现在最好的就是这京城饭店的官府菜，我告诉你们，放在过去，这里的东西只有皇帝才能吃的到。”
　　叶天等人往外走的时候，迎面传来了几个男人的谈笑声，声音非常的大，将那高山流水一般的古筝声都给压了下去。
　　“这里是七楼，给你们说，八楼那可是……来吃的，哥们都没上去过。”
　　“包间难订？当然难订了，不过哥们是谁啊？这四九城哪家酒店敢不给我面子？”
　　随着话声，一群人和叶天等人走了个照面，走在最前面的叶天和那边领头的人对上眼后，两人同时停住了脚步。
　　“是你？嘿嘿，山不转水转，咱们竟然在这碰上了啊？”对面那人看清楚是叶天后，脸上顿时露出笑容，只不过笑的有些阴险罢了。
　　“怎么着，还在玩儿枪吗？小心走火伤到自己了？”
　　见到这个人，叶天也是满脸的笑容，如果不听他们的对话只看脸色的话，一准会以为这是关系不错的熟人呢。
　　其实来人确实也算得上是叶天的熟人，但关系不错就说不上了，叶天停在停车场里的那辆路虎车，就正是托面前这哥们的福才买到手上的。
　　“小子，你说什么呢？”
　　听到叶天提起枪的事情，黄思志顿时记起了那天在4S店受到的屈辱，他也是属狗的性格，说翻脸突然就翻了脸。
　　叶天懒得这和浑人废话，往前走了一步，说道：“好狗不挡路，让让。”
　　“孙子，骂谁呢？”叶天此话一出，跟在黄思志旁边的几个人顿时不答应了。
　　“谁答应就骂谁！”
　　叶天原本只是针对黄思志一人的，但那几个主硬要挑事，叶天自然也接着了，他本来因为包厢的事情憋着火，正想找人发泄一下呢。
　　“嘿，黄哥，这四九城竟然还有人敢和你叫口啊？”
　　跟在黄思志身后的五个人，都是三十岁左右的年龄，一个个均是腰板挺直，目光锐利，有两个人更是微微扭了扭脖子，眼中冒出兴奋的光芒。
　　“当兵的？”
　　搭眼一看，叶天就明白了这几个人的身份，不过当兵能当得这么横，说不得和那黄思志也差不多，应该都是部队大院里长大的人吧？
　　见到叶天眯缝起了眼睛，于清雅连忙拉了一下他，说道：“叶天，算了吧，咱们找地方吃饭去，犯不着和他们计较。”
　　从小和叶天一起长大，于清雅是知道叶天习惯的，他只要一眯缝眼睛，那准是动了真火。
　　只是叶天小时候有点蔫坏，他在学校里和同学发生了不愉快，绝对不会当场发作的，而是会在对方回家的路上堵人，将其打个鼻青脸肿。
　　由于不是在学校发生的事情，那些学生也没法报告老师，只能回家向父母告状。
　　但叶东平也是个护短的性子，当面道歉背后却是夸奖叶天干的好，是以一来二去的，就算是高年级的学生也不敢招惹叶天了。
　　不过随着年龄的增长，现在于清雅也有些看不透叶天了，只是感觉到他一发火，自己心里就有些发毛，是以连忙拉住了他。
　　“哎呦，这不是那天的哪位小姐吗？”
　　于清雅这一开口说话，黄思志顿时看到了她，一脸戏谑的说道：“这位小姐，是不是没有包厢吃饭啊？我说，别跟着这位了，哥哥在订了包厢，咱们一起去吃饭吧？”
　　黄思志就是那种见了女人走不动道的性子，要不然上次也不至于和叶天发生冲突了，眼下见着叶天身后跟了好几个难得一见的漂亮女人，老毛病顿时又发作了。
　　“滚蛋，爷今儿心情不好，再废话抽你丫的！”见到黄思志出言调戏于清雅，叶天顿时脸色一沉。
　　“黄哥，这人是谁，说话挺横啊？”叶天这一张口要打，跟在黄思志后面的几个人却是犹豫了起来。
　　叶天猜的没错，这几个人从小都是和黄思志一个部队大院长大的，而且他们的爷爷辈，还都是黄思志爷爷的老部下。
　　只是这几个人后来都从了军，随着父母离开了京城，他们的父辈现在军衔最低的也是少将，在所驻扎的军区绝对是实权派。
　　几人此次回京城来看老爷子，正好遇到了黄思志，虽然他们的父辈要比黄思志老子混的好，但总归还有爷爷那一辈的关系，是以对黄思志也都很尊敬。
　　当然，这几个人也不是傻子，这里可是掉块砖头都能砸到七八个处级干部的四九城啊，照样有很多他们惹不起的人，见到叶天如此硬气，那几人难免心里犯起了嘀咕。
　　“这人叫叶天，哥几个，我也不冤你们，他跟胡军关系不错！”
　　黄思志知道这几个人虽然是混部队的，但家学渊源，就没有一个省油的灯，自己如果今天不说清楚，那日后绝对就开罪了这几人了。
　　这也是京城纨绔圈子的规矩，如果对自己人动心眼，那日后身边就甭想有帮衬的人了，是以黄思志虽然想借助这几人教训叶天，但还是把话给说明白了。
　　“胡军？是胡哥啊？咳，我说黄哥，那不都是自己人嘛？”
　　听到黄思志这话，那几人脸上均是变了颜色，胡军的父亲可是如今在军队里风头正劲的少壮派，职务比他们的父母高多了，铁定了是这次换届要进军委的人。
　　相比已经日落西山的黄家，这些人自然知道该怎么取舍了，虽然不至于去和叶天交朋友攀关系，但却有人出言打起了圆场。
　　“胡军运势旺，咱可比不上他。”
　　听到身边的人提起胡军，黄思志顿时气不打一处来，就是因为这小子，才导致他和胡军绝交的，当下指着叶天，说道：“他就一寻常人，只不过有几个小钱而已，哥几个，我把话放这里了，有我没他，有他没我，哥几个你们帮谁吧？”
　　“真他妈废话多！”
　　叶天他们正好是被堵在包厢走廊和大厅的出口处，这一番争执让大厅里吃饭的许多人也将注意力转移了过来，叶天能感觉到四周射来的目光，心中早已是不耐烦了。
　　“小子，你敢骂我？”
　　黄思志在四九城也是横惯了的主，听到叶天这一声骂，脸上再也挂不住了，上前一巴掌就往叶天脸上抽去。
　　只是这一巴掌抽出去之后，黄思志忽然想到了叶天的身手，心中刚叫了声不好，却听到“啪”的一声脆响，黄思志只感觉头脑一晕，整个身体在原地打了两个转，然后“噗通”一坐在了地上。
　　叶天这一耳光之响亮，让偌大的餐厅边角处吃饭的人都听得清清楚楚，更是把黄思志身后的几人看傻了眼。
　　抽耳光谁都会，但像叶天这样抽的让人原地打转的水平，却是谁都没见过，这不仅要手劲大，还要讲技巧的，否则人就会给抽的横飞出去的。
　　“噗……”
　　被叶天一巴掌抽的晕头转向的黄思志一口鲜血吐了出来，在这鲜血里还掺杂了两个牙齿，腮帮子更是以肉眼可见的速度肿了起来。
　　“我说，都是一个圈子里的人，哥们你下手也太狠了吧？”
　　叶天的出手，让跟着黄思志的那几个人再也无法和稀泥了，刚才黄思志已经把话说明白了，他们要是还装糊涂的话，日后在这圈子里也是没脸混下去了。
　　“怎么着，想给他出头？”叶天这会也是动了真火，眯缝着眼睛从几人身上扫了过去。
　　“妈的，这人是干什么的？”被叶天这么一盯，那几人顿时感觉头皮一阵发麻，忍不住向后退去――
　　PS：第三更，打眼继续写第四章，和第一又差了13票，爆上去啊，只要爆回去，通宵第五章也给整出来！（未完待续）


[正文 第三百八十四章 破财]

　　跟着黄思志的这几个人，从爷爷那一辈就是在军队里厮混的，抗日战争解放战争的时候也不知道杀了多少人，那军功章都是用敌人的鲜血染红的。
　　虽然这些老将军们现在已经是年老体衰了，但虎老雄风在，那种从血海尸山中凝结出来的杀气，还是能把这帮小兔崽子们吓得屁滚尿流。
　　但是就在刚才叶天眼睛扫过他们的时候，这些人同时感觉心中一寒，就像是被家里老爷子给盯住了一般，浑身的不自在。
　　直到此刻，被叶天这一耳光抽的头晕脑胀的黄思志才清醒了过来，爬起身躲到了几人身后，狼嚎一般的喊道：“妈的，敢打我，兄弟们，给我上啊！”
　　“再喊，我还是一耳光，再抽下你两颗门牙来，信不信？”
　　叶天眼睛一瞪，虽然声音不大，但却吓得黄思志立马闭上了嘴巴，开什么玩笑，旁边的牙被打掉了并不影响说话，要是门牙没了，那吸气都透着风的。
　　看到黄思志被叶天欺负成了这样，一人硬着头皮说道：“这位兄弟，杀人不过头点地，大家都是一个圈子里的人，事情没必要做的那么绝吧？”
　　“我和你们的圈子没关系，也不是你们圈子里的人，是他先动手打的我，我自卫还手而已，你们想找场子，我全接下来！”
　　虽然抽了黄思志一耳朵，但叶天心里的火气还没有消下去，他巴不得面前这几个人动手呢，到时一人赏一耳光，自己舒舒服服吃饭去。
　　“好，霸气，叶天，一人再给一耳光啊！”
　　叶天话声刚落，身后就响起了叫好声，回头一看，却是那胡小仙正拍着巴掌，一副唯恐天下不乱的样子。
　　听到胡小仙的话后，和叶天对峙着的几人连忙又后退了几步，生怕叶天听了那女孩的话真上来抽自己的耳光，以叶天刚才的速度，他们怕是躲不过去。
　　就在两边僵持起来的时候，刚刚爬起身躲在几人身后的黄思志忽然站了出来，说道：“我们走，叶天，今儿我认栽了！”
　　俗话说横的怕愣的，愣的怕不要命的，黄思志在四九城算是可以横着走的人，奈何他遇到了根本就没拿他当盘菜的叶天，愣头青般的就给了他一耳光。
　　所以黄思志这会算是明白了，用武力，他这边再多上几个人恐怕也不是叶天的对手，留下来也只是自取其辱。
　　不过这世上不是所有事情都可以用武力来解决的，吃了这么大的亏，黄思志早已想好要怎么报复叶天了。
　　眼神怨毒的盯着叶天看了一眼，黄思志头也没回的往餐厅外走去，那几个人愣了一下之后，跟在后面追了出去。
　　“晦气，咱们吃饭！”
　　见到黄思志提出要走，叶天反而不走了，用手指了一下那个经理，说道：“现在包厢空出来了吧？安排我们去吃饭吧。”
　　“叶天，换个地方吃吧？”于清雅轻轻拉了一下叶天的胳膊，谁都看得出来黄思志临走时那充满报复的眼神。
　　于清雅虽然家境殷实，但俗话说民不与官斗，她经常听闻老爸说那些当官的如何心黑手辣，是以他怕叶天留在这里会吃亏。
　　“为什么要换啊？就在这吃吧，折腾一上午了，我也饿了。”叶天摇了摇头，眼睛看向那个女经理，继续说道：“是不是还没有包间啊？”
　　“啊？”直到此刻，这位经理才回过神来，没口子的说道：“不……不，有……有包间！”
　　原先叶天等人要进去的那个包间，其实就是被黄思志给抢过去的。
　　京城饭店虽然背景深hòu，但黄思志在四九城也不是白混的，这饭店总经理见了他也要陪着笑脸，所以在接到黄思志的电话后，经理就直接把给叶天等人的包间截留了。
　　可是此刻眼见黄思志都被叶天打的没脾气，顿时把这位经理给吓得不轻，这简直就是阎王打架小鬼遭殃啊。
　　现在经理哪敢说个不字啊？否则面前这位爷一耳光抽过来，自己这花容月貌可就完了，当下强忍着两腿间的尿意，女经理战战兢兢的给叶天等人带起路来。
　　“几位，请……请进。”
　　推开包厢的门后，女经理将叶天等人让了进去，然后让开始的那个服务员招呼，自己则是踩着高跟鞋用跑百米的速度往洗手间跑去。
　　“这吃饭，不就是吃个环境吗？”
　　看着包厢内那半圆的窗户和豪华典雅的陈设，叶天不由摇了摇头，京城人讲究个范儿，在这里请客吃饭，还真是个显摆的好地方。
　　“叶天，刚才……那真的没事吧？”
　　刚才叶天那一耳光，吓住的可不是黄思志那些人和饭店经理，就连徐振南等人也被镇住了。
　　而且出了这么一档子事，除了那胡小仙之外，其她几个人也都失去了初时的兴致，她们几人没有一个是出自官家的，心中对那些人有一种天生的畏惧。
　　叶天摇了摇头，说道：“有什么事啊？几位女士，俺就是个粗人，你们这些未来的电视主播们可别见怪啊。”
　　“没个正形，懒得说你呢。”于清雅没好气的啐了叶天一口，拿起菜单说道：“姐妹们，为了给咱们压惊，都捡贵的菜点啊！”
　　叶天这一搞怪，顿时让房间的气氛轻松了下来。
　　这几个女孩虽然家境不错，找的男朋友也都是高富帅，但还真没进过这京城饭店的包厢，听到于清雅的话后，一个个看着菜单点起菜来。
　　“我要一份三丝鱼翅……”
　　“还要一个蟹黄鱼翅……”
　　“这里的黄焖鱼翅最有名啊，点上！”
　　“每人再来一盅清汤燕窝……”
　　虽说刚才吓得不轻，但这些姑娘们点起菜来却是毫不含糊，口中喊出的不是鱼翅就是燕窝，听得叶天顿时苦起了脸。
　　“以后出门必须占一卦，如果有破财之相的话，还不如憋在家里呢。”
　　心里叫着苦，叶天嘴上也在点着菜，“那啥……佛跳墙来一份，另外蒜茸蒸鲜鲍鱼，要两头鲍啊，对了，红酒也来几瓶，嗯，来三瓶八二年的拉菲……”
　　反正今儿破财了，叶天也豁出去了，再怎么说哥们也是千万身家，不至于一顿饭都吃不起吧？
　　听着叶天等人点的菜，那个服务员却是暗自咋舌，她平日里见过不少富豪在这里请客，还真没几个像叶天这般奢侈的。
　　不过这个服务员却是不知道，菜单上没写价格，叶天压根就不知道这些菜总共要花费多少钱？
　　至于那什么拉菲，叶天就更不懂了，他只知道在老唐别墅酒柜里的拉菲酒，是他唯一能喝下口的红酒，所以这会也给点上了。
　　等到服务员出去将菜单报给了那位女经理，经理也吓了一跳，安排了厨房去做之后，自己跑到了总经理的办公室里，原原本本的将刚才的事情给汇报了一遍。
　　“嘿，还真是一分钱一分货，这鲍鱼吃着不比在老唐那里差啊？”
　　等到菜上来之后，叶天招呼众人动起了筷子，一杯红酒下肚后，几人也忘了刚才的事情，局间的气氛慢慢热闹了起来。
　　“胡小仙，听说你们东北那边有请神的，是真的假的啊？”
　　吃到一半的时候，叶天忽然向胡小仙问道，经过这几个小时的相处，他能看得出来这女孩是个爽直的脾气。
　　胡小仙显然对叶天没有什么防备，开口说道：“当然是真的啊，我姥姥就能请狐仙。”
　　“请狐仙？怪不得你叫胡小仙呢，小仙，你是不是狐狸精变的啊？”
　　听到胡小仙的话后，卫蓉蓉忍不住打趣了起来，同宿舍四五年了，她们都没听胡小仙提过这事。
　　“可不能乱说，狐仙有灵的，要是被她听到，你们要倒霉的。”胡小仙一把捂住了卫蓉蓉的嘴，神情有些惧怕的往四周看了看。
　　“这请来的狐仙，到底是什么啊？”
　　看到胡小仙的神色，叶天不禁心中一动，他虽然相信万物有灵，但从不信鬼神妖怪，不过请神在奇门中确实是存在的，叶天还真摸不清它们的门道。
　　见到气氛又有些凝重，叶天连忙举起了酒杯，说道：“来，作为于清雅女士的未婚夫，鄙人谨在此感谢各位女士对清雅几年来的照顾！”
　　“哇，都订婚了啊。”
　　“于清雅，你竟然不告诉我们！”
　　“就是的，本姑娘和你拼了！”
　　叶天爆出这个猛料，包间里的气氛骤然变得热烈了，几个女孩也吃的差不多了，顿时抱在一起嬉闹了起来，却也有几分同窗离别的伤感。
　　这顿饭一直吃到下午三点多钟，在叶天叫了买单后，一个四十多岁的中年男人走进了包厢。
　　“这位先生，我是这家饭店的总经理，您这顿午餐一共消费了二十六万八千元，本饭店为了表示对之前那件事情的歉意，只收二十六万就可以了！”
　　虽然这男人说话十分的客气，但口中报出的数字，却是让叶天的心在滴血，很没风度的把那单据到手中看了起来。


[正文 第三百八十五章 协助调查]

　　“这……这三瓶拉菲酒，就……就要十五万？”
　　看着单据罗列在最上面的数字，叶天不禁有些傻眼，他没想到自己随手点的红酒，却是今儿消费的大头。
　　“这位先生，您要的红酒是八二年的，而八二年也是本世纪红酒酿造条件最好的其中一年，降雨以及气温非常适合葡萄种植，所以这一年份的葡萄酒就显得非常珍贵。
　　而且拉菲红酒每年只生产24万瓶，其中进入到中国的只有两万瓶，所以价格也比国际上高了一些，希望您能理解……”
　　说老实话，这位总经理已经开始怀疑叶天的身份了，因为那些京城世家子们来这里吃饭，拿回去的发票随便都能找个公司入账报销的，他们根本就不会去追问这些事情。
　　不过叶天之前打黄思志耳光的事却是实实在在的，他甚至连录像回放都看过了，没有大背景的人谁敢这么干？是以总经理先生还是耐着性子给叶天普及了一下红酒的知识。
　　“老唐啊老唐，你这次可是把哥们害惨了，话说没事你家酒柜摆那么贵的酒干嘛啊？不过这酒的味道还真不错？下次去香港，一定多搜刮一些！”
　　叶天的幽怨让远在香港的唐文远忍不住打了个喷嚏，连忙关小了房间里的空调，这年龄大了，却是受不得凉的。
　　“哥们也不亏，这酒大部分都被我喝了。”叶天很是阿Q的自我安慰了一番，那三瓶红酒倒是有两瓶半进了他的肚子。
　　再顺着单据往下看去，叶天心里是越发平衡了，因为他发现，这二十六万的餐钱，他一人最少吃掉了二十三四万。
　　其实那些鲍鱼鱼翅虽然也不便宜，但正常的话，叶天他们六个人吃，两三万块钱是足够了的。
　　不过叶天今儿心情不爽，胃口却很好，一人就吃了四五个人的分量，价钱立马翻了好几倍，所以这才吓得那位女经理不敢隐瞒今儿发生的事情，急急忙忙的就汇报个了总经理。
　　“行了，刷卡吧……”
　　燕窝漱口鲍鱼下饭，叶天今儿也算是奢侈了一把，拿出银行卡在pos机上很潇洒的刷掉了二十六万。
　　不过临走时叶天却是让服务员将最后一份鲍鱼捞饭给打包了起来，话说毛头最喜欢吃鱼，哥们今儿爽了，也慰劳下这小家伙嘛。
　　至于服务员那隐含鄙视的眼神，叶天权当没看见，勤俭节约是中国人的美德，再有钱也不能忘了本，哥们咱也是穷人家出身啊。
　　出了餐厅进入到电梯后，胡小仙有些好奇的看着叶天，问道：“叶天，你在饭店打包不怕丢人吗？”
　　胡小仙此话一出，就连于清雅都盯住了叶天，刚才叶天的那番举动，却是让她们有些不理解，二十多万都花了，还至于要这点盛饭残羹吗？
　　要知道，九八年这会，人们还没有吃完饭打包的这种意识，叶天也是从香港学来的，他和唐文远去喝早茶的时候，那老头剩下两个牛肉丸都会叫服务员打包的。
　　“我花钱买的东西，没吃完为什么不能带走啊？”
　　叶天理直气壮的说道：“小学生都知道节约光荣、浪费可耻，你们这些人的觉悟也太低了吧？香港的亿万富翁出去吃饭都打包，我这算什么啊？”
　　叶天的话让于清雅等人均是面面相觑，原本挺掉份的一件事，被叶天说出来，倒像是无上光荣了。
　　不过细想一下，叶天说的确实也有道理，的确不能用吃饭打包这样的事情来衡量一个人大方与否，这是观念上的问题。
　　当然，至少在目前来说，打包在内地还是不太可能流行的，因为亿万富豪打包那叫节俭，换成别人，一准会被人说成是抠门的。
　　“几位女士，稍等一下，我去把车子开过来。”说笑间几人出了电梯，让于清雅她们等在酒店门口后，叶天向停车场走去。
　　“嗯？这几个人是干什么的啊？”
　　叶天刚刚走出了十多米，就发现有三个男人跟在了自己身后，而在这三个男人后面，则是马拉凯四人，叶天也不知道这几个洋哥们中午饭是如何解决的？
　　“莫非是黄思志找的杀手？”
　　叶天脑中刚冒出这个念头，就被自己否决掉了，别说这几人身上没有一丝杀意，就是黄思志也未必有这胆子，在京城买凶杀人，那黄思志就不是纨绔而是傻j逼了。
　　不过很快叶天就知道了这几个人的身份，当他刚刚拉开车门的时候，那三个男人忽然加快了脚步，跑到叶天面前后，站在前面的那个人手里拿着一个证件，说道：“你是叫叶天吧？我们有一桩故意伤害案，需要你协助调查！”
　　“警察？”
　　叶天皱了皱眉头，伸手把那警官证接了过来，看了一眼上面的名字，说道：“杨警官，我是叶天，不知道我伤害了谁？让你们过来找我？”
　　叶天这话绝对是明知故问，用屁股想他都知道这是黄思志干出来的事情，不过他长这么大还真没被抓进过警察局，并不想这样就被几人带回去。
　　“你伤害了黄思志先生，他已经报了案，所以还请你跟我们回去一趟，这是传唤证！”见到叶天如此镇定，为首的警察却是愈发客气起来，从包里拿出了一张传唤证明。
　　这三个警察是亲眼见到叶天从京城饭店里出来的，而且身边还跟着四个漂亮女孩，更是开着一辆他们都叫不出名字的豪车。
　　种种迹象说明，这个年轻人绝对不是那种任人宰割的平头老百姓，自己办案时一个不慎，就会被对方抓住痛脚的。
　　不过这案子却是必须办，因为这是分局局长交代下来的。
　　而且黄思志报案的时候他们也都在现场，竟然是局长亲自做的笔录并且立的案，立案速度之快，绝对破了他们分局有史以来的记录。
　　而且杨警官等人都是局里刑警队的，像这种打架斗殴的小事什么时候轮到他们出面来管了？还不是局长大人发了话，几人连警j服都没换就赶来了的。
　　但是见了叶天之后，这几个警察才知道事情并非是那么简单的，很有可能双方都是他们招惹不起的人，所以才会如此客气。
　　要是面前这人衣着不整邋里邋遢再蹬个自行车的话，估计这哥几个早就掏出铐子把叶天给拷回去了。
　　“叶先生，请问发生了什么事？”
　　就在叶天和几个警察交谈的时候，马拉凯等人跑了过来，其中两人推开了那三个警察，另外两人则是挡在了叶天面前。
　　“你们是干什么的？”见到面前突然插进来四个老外，那三个警察均是被吓了一跳。
　　俗话说外交无小事，尤其是在京城，老外虽然不至于高人一等，但涉外的案子却是非常让人头疼的。
　　“我们是警察，有事情需要叶天协助调查，请问你们是什么身份，和叶天是什么关系？”为首的那个杨警官是公安大学毕业的，英语六j级，和老外对起话来没有任何的障碍。
　　听到对方是警察，马拉凯和几个同伴对视了一眼，说道：“叶先生是我们要保护的目标，请问他触犯了贵国的什么法律？如果有需要的话，我们将为他聘请世界上最好的律师！”
　　马拉凯只是保镖，他所需要负责的是叶天的安全，不过叶天要是犯了法，那他却是没有办法了，当然，马拉凯还是懂得向面前的警察施加压力的。
　　“妈的，这小子到底是什么人啊？竟然有四个老外的保镖？”听到马拉凯的话后，带队的杨警官顿时头疼了起来。
　　他从警十多年了，也担任过好几次外宾外围警戒任务，见过不少保护外国政要的保镖，但还从来没听说京城哪个私人聘有外籍保镖的？
　　“几位先生，叶天现在还只是在调查阶段，我们不能肯定他是否有罪，不过他必须回去接受调查，希望你们不要妨碍我们执行公务！”
　　杨警官虽然心中有些腻歪这个案子，但分局局长是下了死命令的，一定要把叶天带回去，所以他的态度也是比较强硬的。
　　“你们可以带走我的当事人，不过为了避免你们刑讯逼供，我们要跟着一起去。”
　　马拉凯等人的职责是要保护叶天的人身不受到伤害，叶天要是在警察局挨了打，那自然就是他们保护不力了。
　　“马拉凯，这事你不用管，我自己处理就行了。”
　　叶天也知道今儿要走一趟了，当下对那几个警察说道：“我的车子要交给朋友，等我开到酒店门口再上你们的车。”
　　“好，没有问题！”
　　听到叶天同意去警局，杨警官顿时松了口气，反正局长吩咐的是把他带回去，等回到警局自己马上就请假，傻子才往这浑水里趟呢。
　　把车子开到酒店门口后，叶天将车钥匙扔给了于清雅，看着身后那辆车下来的警察说道：“清雅，车子你开回去，黄思志告我蓄意伤人，我跟这几位警官去趟警察局！”


[正文 第三百八十六章 审讯]

　　“去警察局？叶天，我们跟你一起去！”
　　于清雅对着几个警察说道：“我们几个都是当事人，能证明是黄思志先动的手！”
　　“对，咱们一起去。(喜欢本书,请收藏)”
　　“恶人先告状啊，那人太可恶了！”
　　“警察同志，我是京城电视台的记者，你们可不能偏听偏信，否则在电视上给你们曝光这件事！”
　　今儿和叶天一起吃饭的几个女孩也都不是善茬，卫蓉蓉更是已经将工作关系转入到了京城电视台里，记者证都已经拿到了手。
　　“妈的，这都是什么人啊？连记者都出来了。”
　　杨警官心里叫苦不迭，九八年那会网络尚且还没有普及，人们更多的关注点都放在电视上，万一真报道个他们胡乱执法，那可是吃不了兜着走的事情，估计连他们分局老大都坑不住。
　　“请假，爱谁谁去，哥们回去就请假！”杨警官更是坚定了心中的想法，这阎王打架，没必要拉着他们小鬼垫背吧？
　　“行了，多大点事啊，清雅，你先把老大胡小仙她们送回学校去吧，让老大跟我去一趟，说不定你到家的时候我都回家了呢。”
　　叶天看到几个女孩叽叽喳喳的样子，不由笑了起来，他能看得出来，这事儿和面前的几位警察关系不大，根子还在黄思志的身上。
　　既然对方已经报了案，走的是正常的流程，叶天不去就会被人抓住把柄，虽然知道黄思志背景深厚，叶天也不惧他，他还不信了，这社会真能把黑是说成是白的？
　　于清雅知道叶天做事情很有分寸，既然这么说心中肯定有把握，当下点了点头，说道：“好叶天，那你注意点，他们要是做什么违法的事情，我们一定告到让他们脱掉那身衣服！”
　　“这位小姐请你们要相信我们执法机关，不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人的！”
　　于清雅的话中带着刺，杨警官倒是没说什么，不过他身边那个稍微年轻一点的警察有些不爽了，刑警办案向来都是横冲直撞的，哪里受过今儿这种委屈啊？
　　“小王行了。”杨警官可不想节外生枝，回头瞪了一眼那个诤下，笑着对叶天说道：“咱们能走了吧？”
　　“可以，走吧。”
　　叶天上了停在身后的那辆警车，从车窗里伸出头来，对于清雅说道：“那鲍鱼捞饭别忘了喂给毛头了啊，也让小家伙尝尝京城饭店的招牌菜！”
　　“我知道了，你小心点。”于清雅点了点头等警车离开之后，马上掏出电话拨打了起来。
　　而就在警车后方十多米的地方，马拉凯开着一辆从车行租来的车子跟了上去他同样也拿出了手机，往外面拨打出一个电话。
　　作为叶天的sī人保镖，马拉凯可以保证在有自己跟随的情况下，叶天不受到伤害，但他可没本事跟叶天进到警局里的拘留室里，所以这事还是要向雇主汇报一声的。
　　“叶天，看你年龄不大，都有小孩了啊？”
　　杨警官知道今儿自己带队抓人，其实已经得罪了叶天，这却是想与叶天缓和下关系至少也要把自己从这件事情里给摘出去啊。
　　“小孩？我没小孩啊。”叶天闻言愣了一下，一脸古怪的说道：“你是说毛头？”
　　见到杨警官点头，叶天一脸的苦笑，“那是我养的一只貂儿，和人可没什么关系的。”
　　“啊，误会误会了。”
　　叶天此话一出，杨警官等人均是在心中暗骂了起来，他们都还没吃过鲍鱼捞饭呢，眼前这位竟然拿去喂动物？这简直就是典型的败家子啊。
　　虽然车上这几个警察还算客气，但叶天也不知道进了警局会发生什么事，想了一下之后，说道：“对了，我打几个电话没事吧？”
　　“可以，你只是协助调查。”杨警官乐得卖这个人情。
　　“胡哥啊，我叶天，今儿那个黄思志找麻烦，把我送警局里去了。”和黄思志的恩怨是从胡军的4S店引发的，叶天第一个电话就打给了胡军。
　　“什么？麻痹的，那小子找死啊？”
　　电话一端的胡军当时就炸了，他之前可是警告过黄思志不要乱来的，“叶天，我现在在天津了，你在哪个分局？我两个小时，不，一个小时就赶过去！”
　　问了下杨警官他们的分局名字，叶天报给了胡军，那边答应了一声，挂断电话之前，叶天就听到了车子发动的声音。
　　“要不给表哥打个电话？还是算了，他未必能帮得上忙。”
　　“妈的，想比关系，哥们就陪你玩！”
　　挂断胡军的电话后，叶天琢磨了一会，一电话却是打到了港岛，唐文远好像还挂着什么政协委员的名头吧？
　　“老唐，我这出了点事……”
　　接通唐文远的电话，叶天也没废话，直接把事情说了一遍，“动静也别太大，把那个徇sī枉法的人揪出来就行了！”
　　事端是黄思志引起来的不假，但叶天对那个下令的领导也很是上火，没有这些人为虎作伥，黄思志连屁都算不上。
　　“我知道了，你放心吧，没人敢动你一下的。”唐文远巴不得叶天有事求到自己头上呢，当下在电话里也是打了包票。
　　听到叶天的这两个电话，杨警官等人都沉默了下来，敢情这位主是要把事情闹大啊？要知道，徇sī枉法的那位可不就是他们局长？
　　刚才看叶天有些不爽的那个年轻警察，这会也是吓得背后直冒冷汗，分局老大别人都没放在眼里，自己算是那根葱啊？
　　半个小时后，警车驶进了分局。
　　杨警官带着叶天刚走进大楼，迎面就过来一个人，有些不善的看了一眼叶天，说道：“老杨，怎么去了那么久啊？局长都问了好几次了。”
　　“吴大队，他就是叶天，这位叫徐振南，是现场的目击证人。”
　　见到来人后，杨警官把叶天介绍给了那人，紧接着说道：“吴大队，刚才家里出了点急事，我得找局长请假去，这案子，我可移交给你了啊！”
　　杨警官是分局负责刑侦的副大队长，而面前这位，则是负责治安的大队长，了解体制情况的人都知道，治安一向是肥缺，这个大队长，肯定是要由一把手的嫡系来担当的。
　　事实正是如此，吴大队长就是局长一手提拔起来的，而且等明年局里的一位副局长退下去，他很有可能会更进一步。
　　对于这件事，吴大队长也是比较清楚的，因为局长刚喊他过去交代的时候，那位黄公子正在局长办公室里喝茶呢，看局长对其亲热的态度，吴大队心里立马明堂起来。
　　在京城这地界，能让一位五十出头的实权警察分局的局长，对一个三十来岁的人表现的那么亲热，无非就两个原因，除了亲戚关系之外，那就是对方背景深厚了。
　　吴大队长猜的没错，他们沈局长在三十年前，曾经就是黄思志爷爷的警卫员，后来转业到地方能当上这个局长，全是黄家老爷子张口的结果。
　　所以黄思志找到头上，沈局长是无论如何都不敢怠慢的，虽说黄老爷子已经去世了，但这知遇之恩要是不还的话，一准会被人骂白眼狼“行了，老杨，有事你去忙吧，沈局说了，这案子我接手了！”
　　见到杨警官主动退出这案子，吴大队不由心中一喜，刚才沈局交代他要好好“照顾”叶天一下，他正发愁杨警官在旁边碍事呢。
　　杨警官冲着叶天笑了笑，对吴大队长说道：“吴大队，叶先生其实才是受害者，你要好好审一下啊。”
　　“知道了，你家里有事赶紧去吧。”吴大队摆了摆手，根本就没把杨警官的话放在心上，却是不知道，杨警官下了个套给他钻呢。
　　刑警队这一块，一直被明年要退下去主管刑侦的副局长把持着的，而这位副局长也准备在自己退下去后，让刑警队的现任队长接这个位置。
　　如此一来，杨警官这副大队也能更进一步，只是沈局长是部队出身，为人比较强势，他们这一派系的想法很难实现。
　　不过今儿杨警官却是看到了一丝希望，从叶天的那个电话中他就感觉到，如果沈局长偏帮那个黄公子，恐怕事情就会越闹越大，到时候他的机会就来了。
　　“小赵，你带这个人去录个口供，你是叶天吧？跟我来！”
　　要是办理大案要案，吴大队长肯定不如专业出身的杨警官，但治安队管的就是打架斗殴这些事情，处理叶天这事儿倒真是很对口。
　　“哎，要问口供不一起吗？”徐振南见到叶天要被单独带走，不由嚷嚷了起来。
　　“警察办案要你教吗？”吴大队摆了摆手，两个警察过来将徐振南给带到旁边的一间屋子里。
　　吴局长则是带着另外两人，带着叶天来到了办公楼最里侧的一间审讯室里。
　　“坐下！”刚一进屋，两个警察就推攘着叶天，让他做到那个带有铐子的审讯椅上。
　　PS：第一更，感谢毒爱巴神老兄的大力支持，打眼今儿一样会努力，希望朋友们月票推荐票都投给相师！。！。


[正文 第三百八十七章 袭警]

　　第三百八十七章袭警
　　叶天一抖肩膀，晃开了推攘他的那只手，没好气的说道：“别动手动脚的。(文字首lM在xw)
　　“嘿，小子，进了这里还不老实？是不是皮ròu痒痒了？”吴大队身边的那人眼睛一瞪，紧接着在叶天肩膀上又是推了一把。
　　“我说，我来只是协助调查的，为什么带我到审讯室？”
　　从来到警察局之后，叶天一直都没有说话，他心里很明白黄思志既然敢找人对付他，和这里的某人一定有很深的关系。
　　是以叶天在等，他在等胡军来到或者是唐文远那边能发挥作用，不过眼下将他带到了审讯室，叶天心里顿时不爽起来。
　　他打了黄思志没错，叶天也承认，但当时却是黄思志先动的手，俗话说一个巴掌拍不响，凭什么把他一人关在这里审啊？
　　再说了，这间审讯室是用铁栏杆将座位和审讯位置隔起来的，明明就是审问重犯的地方，他只不过打个架而已，至于如此嘛？
　　“嘭！”
　　吴大队猛的在桌子上拍了一记，大声道：“老实点，也不看看这是什么地方？给我坐下！”
　　吴大队是管治安的，每天都和那些街面上的小hún子打jiāo道，经验十分的丰富，他这脸一绷起来，连四九城最大的顽主心里都要打怯。
　　不过叶天哪里会吃他这一套，摇了摇头，说道：“我重申一遍，我是来协助调查的，不是被你们审问的，我要求换个地方。”
　　叶天身材高大，站在那里另外两人也推不动他，吴大队愣了一下，正sè道：“别人现在告你重伤害，你只能待在这里，我劝你还是老老实实的回答问题！”
　　按照沈局长的暗示，让他好好“照顾”一下叶天，然后再拘留三五天的就把他放掉。
　　不过很显然，叶天这个年轻人似乎不怎么配合，并且好像还有要还手的念头，吴大队可不想在审讯室闹起来，是以就想骗得叶天坐在那张审讯椅上。
　　“我说，想拍人马屁，也要看看自己的本钱够不够？”叶天冷笑了一声，走到那处椅子上坐了下来，说道：“快点问，问完我要回去！”
　　“啪！”
　　叶天这一刚坐下，跟在他身后的两个人马上将椅子上的翻板给扣了下来，这使得叶天的两个小臂被牢牢的固定在了椅子把手上。
　　“还想回去？”吴大队脸上lù出一丝讥讽的笑容。
　　“你好好在这里享受吧！”说着话吴大队向那两个手下使了个眼神，自己则是站起身往外走去。
　　这世上没人是傻子，尤其是像从事他们这个行业的，首先就是要先把自己保护好，所以吴大队早就喊过来了两个联防队员，让他们来伺候叶天。
　　日后如果出了事，把责任往联防队员身上一推，开除了事，自己最多落个管教不严的领导责任。
　　而且养着那些联防队员，不就是为了处理这样的事情吗？领导手下也总得有些干脏活背黑锅的人吧？
　　“黄先生，请坐……”
　　出了审讯室后，吴大队却是来到局长室将黄思志请到了监控室，从这里不仅可以看到那间重案审讯室内的监控录像，就连声音都清晰可闻。
　　这一点是黄思志提出来的，今儿吃了那么大的亏，如果看不到叶天被虐的话，怎么都消不去他心头的怒火。
　　“吴哥，今儿这事就麻烦你了，沈叔给我说了，你放心，这副局长的位置谁都抢不走的。”
　　能在四九城hún，黄思志并不是个草包，想让别人死心塌地的给自己干活，没有好处是不行的，是以上来黄思志就许下了承诺。
　　听到黄思志的话后，吴大队心头大喜，连忙说道：“黄先生放心吧，我这两个手下处理这样的事情最拿手了。”
　　要知道，刑侦副局一般都是由刑警队提上去的，沈局虽然照顾他，但这事也充满着变数，可面前这位爷上来就打了包票，想必是有着通天关系的。
　　--
　　“妈的，敢情是想让我吃些眼前亏啊？”
　　看着这两个斜带着帽子，警服上连警衔都没有的人，叶天顿时明白了黄思志的意思，你叶天不是能打吗？找个警察来对付你，看你敢不敢打警察？
　　一个联防队员走到叶天面前，冷笑道：“小子，你牛啊，连吴大队都敢得罪？”
　　刚才叶天的那番举动，让他们心里也很是不爽，平日里逮进来的那些小húnhún，哪里敢像叶天这般嚣张？
　　叶天抬头看了那人一眼，很认真的说道：“你们两个，离我远点，今儿心情不好，别回头拿你们出气了！”
　　回头想想，叶天真感觉自己这一天过的有些莫名其妙，帮于清雅去拿东西，竟然和日本人干了一架，然后吃个饭吧，又遇到黄思志这只苍蝇。
　　现在更好，居然还被带回了警察局里，叶天从来就不是个能吃亏的人，这会心里早就憋着一股子邪火了。
　　“靠，小兔崽子，还tǐng横的啊？”
　　站在叶天面前的那联防队员，听到叶天这话后，一个巴掌就甩了过去，在他想来，此时的叶天被固定在了椅子上，自然无法反抗了。
　　只不过这哥们忘了一点，叶天的双手是被固定住了，但两只脚并没有啊？就在那人扇出巴掌后，叶天右脚一抬，一脚蹬在了那人的膝盖上。
　　叶天这一脚用的力道不大，但却是蹬在那人的麻筋上，那个联防队员顿时感觉脚下一软，整个身体对着叶天就倒了下来，头部刚好对着叶天的膝盖。
　　“嘭！”
　　一声沉闷的响声过后，那人的身体软绵绵的瘫倒在了地上，两行鼻血流出，整个人却是已经晕mí了。
　　“妈的，你敢抗法？！”
　　见到这一幕后，另外一人愣了一下，不过很快就反应了过来，从腰间chōu出警棍，对着叶天劈头盖脸的砸了下来。
　　这橡皮棍差不多有两尺长，加上那人所站的距离，叶天的脚无论如何是够不到他了，这也是他们执意让叶天坐在椅子上的原因。
　　只不过接下来失态的发展，同样出乎了这个联防队员的预料，因为就在橡皮棍要砸到叶天脑袋的时候，一只白皙修长的手，忽然将警棍给抓住了。
　　“你还敢还手？”
　　这人喊出一声后，才突然意识到不对，叶天的双手不是被固定住了吗？低头向椅子看去，那翻板却是硬生生的被叶天给掀开了。
　　“行了，陪他去吧。”
　　叶天右手一使劲，那警棍就被他劈手夺了过来，顺手在面前这人脖子上敲了一记，那人口中连吭都没吭出一声，身体就软倒在了地上。
　　放倒了这两人后，叶天站起身来，似笑非笑的看着屋子一脚的摄像头，说道：“我知道你在看着的，黄思志，别像个缩头乌龟似的，有本事你过来啊？”
　　叶天猜的没错，黄思志的确看清楚了刚才的一幕，只是他和吴大队都没想到叶天竟然会用如此jī烈的手段反抗，两人一时间都愣在了那里。
　　“袭警，他……他这是袭警！”音响里传出叶天挑衅的话语后，顿时将黄思志给惊醒了。
　　黄思志从小受爷爷宠溺，本就是疯狗一般的xìng格，眼下叶天的反抗，让他心中生出了一个主意，脸上反而lù出了惊喜的神sè。
　　用力一拉身边的吴大队，黄思志说道：“吴哥，他这是袭警，监控都录下来了，干掉他，干掉他！”
　　“这？”
　　听到黄思志的话后，吴大队脸上犹豫了起来，要说帮这公子哥教训下人没有问题，但要是死了人，那事情可就失去了控制。
　　而且看那人说话的神态，似乎根本就没把伤人的事情放在心上，这说明别人有底气，所以吴大队无论如何也不会下达击毙叶天的命令的。
　　“还是先过去吧，就凭他袭警这罪名，最少可以判两年！”
　　吴大队最终没敢答应黄思志的话，出了监控室招呼了几个人之后，急匆匆的往审讯室跑去，他那俩手下现在可还生死不知呢。
　　“妈的，今儿玩不死你也要玩残你！”
　　黄思志也跟在了吴大队的身后，他鬼心眼多着呢，想着回头再挑衅下叶天，只要叶天敢动手，吴大队自然有了出手的理由了。
　　“咣当！”
　　审讯室的mén被人从外面推开了，吴大队和几个警察鱼贯而入，却发现叶天好整以暇的坐在椅子上，正看着他们呢。
　　“给我铐起来！”吴大队也没废话，一摆手三四个民警冲着叶天扑了过去。
　　叶天敢打联防队的，吴大队还能接受，但这几个可都是正儿八经在编的警察，叶天要是敢动手，那真就坐实了袭警的罪名了。
　　不过今儿这一天，注定要吴大队一辈子都忘不了。
　　原本坐在椅子上的叶天，突然弹起身来，一阵“噼里啪啦”的拳脚声过后，吴大队那几个冲向叶天的手下，全部都被放倒在了地上。
　　“你……你？”
　　吴大队下意识的就把腰间的枪给掏了出来，刚想对准叶天的时候，只感觉眼前一huā，手上枪却是不见了踪影。
　　--
　　ps：第二更，感谢大城小事诚、黑sèmon翅膀、九寨枫叶林、四眼làng子、ricky仔、topat，快乐好运等朋友的打赏，名字不能一一提及，打眼铭记在心。
　　还差四张月票到200票，打眼去写第三更，昨儿五章，今儿继续爆，值得朋友们投出月票了吧？
　　!@#


[正文 第三百八十八章 越闹越大]

　　第三百八十八章越闹越大
　　“把……把枪放下！”
　　等吴大队长回过神来的时候，却发现叶天正在把玩着那把枪，而让他肝胆俱裂的是，叶天竟然推拉了一下扳机，将枪里的子弹给上了膛。(喜欢本书,请收藏)
　　吴大队长虽然是主管治安的，但怎么说也是从警二十多年的老警察，对犯罪分子的心理十分的了解，当他们在走投无路的时候，是很容易做出偏jī的行为来的。
　　自从在佛广山上挨了一枪之后，叶天对这现代武器是愈发的反感了，眼神扫了一下吴大队长，说道：“我不是犯人，连犯罪嫌疑人都算不上，没必要拿枪指着我吧？”
　　“你……你把枪放下。”
　　吴大队长被叶天瞄了这一眼，心底竟然有一种máo骨悚然的感觉，好像自己面对的不是一个人，而是一只凶兽一般。
　　“没问题！”叶天哗哗拉动了几下枪膛，几发黄橙橙的子弹跳了出来，落在地上发出清脆的响声。
　　“你公然袭警，这已经是犯法了，我劝你还是老老实实jiāo代，等待法律的严惩吧！”
　　见到叶天退出了子弹，吴大队紧张的心情顿时放松了不少，连忙给叶天扣了一顶大帽子，话说就凭这审讯室倒了满地的警察，叶天袭警的罪名是可以坐实了的。
　　“袭警？”
　　叶天冷笑了一声，把枪向吴大队扔去，说道：“我只是自卫而已，法律规定人身受到伤害的时候，是可以进行自卫的吧？”
　　“叶天，你死定了，等你进到看守所的时候，我玩死你！”
　　黄思志的动作要比吴大队慢了许多，等他跑进审讯室的时候，叶天已经把枪扔给了吴大队长，看着地上倒着好几个警察，吴大队拿着把枪，心中顿时大喜。
　　“黄思志，你这就点儿出息？”
　　见到黄思志进来，叶天一步就跨了过去，伸手掐住了他的喉咙，说道：“黄公子，你家大人没告诉你，有些人是不能招惹的吗？”
　　被叶天按住了脖子上的血管，黄思志顿时一脸涨红，从嘴里硬是憋出了几个字：“吴……吴哥，开……开枪啊？”
　　“我***倒是想开枪啊！”吴大队长此时心中是郁闷无比，子弹都掉在地上了，他手中的枪还不如那电警棍好使呢。
　　“叶天，你先把人放下来，不要罪上加罪！”
　　吴大队这会心里也感觉有些不妙，说话的声音十分大，他这是想引起外面同事的注意，同时吴大队的身体也往mén外挪去。
　　“想走？！”
　　叶天随手把黄思志往旁边一丢，一闪身就挡在了吴大队的身前，用脚一勾，把审讯室的大mén给关上了。
　　“你小子还真是个祸害！”
　　拦住吴大队长后，叶天将目光转向了黄思志，右手背着摄像机在身后掐了个指诀，虚空画了个阵法，然后在黄思志的肩膀上拍了一下。
　　黄思志只感觉浑身一寒，连忙往后退去，脸上lù出惊恐的神sè，喊道：“你……你想干什么？”
　　“真也就是一怂包，有什么事明刀明枪来啊，何必干这些见不得人的勾当？”
　　叶天看了一眼站在那里左右不安的吴大队长，慢悠悠的坐到了审讯室警察的位置上，说道：“自己丢人不要紧，小心把别人前程也坏掉了？”
　　听到叶天这话，吴大队长心中愈发不安了起来，只盼望着局长快点过来，他对现在的场面已经完全失去了掌控力。
　　--
　　“里面出事了！”
　　吴大队刚才那一嗓子还是惊动了不少人，加上监控室的警察目睹了刚才发生的事情后，也马上往上面做了汇报。
　　在警察局里持枪劫持警察，这可是开国以来都极为罕见的事情。
　　原本正想着回头请黄思志去哪里吃饭的沈明鑫沈局长接到汇报后，顿时惊出一身冷汗，带着人赶到了审讯室的mén口。
　　“给我喊话，他要是不放人啊，组织人冲进去，当场击毙！”
　　沈明鑫是参加过七十年代那场越南战争的，即使到了地方，也一直秉承着在部队的强势，眼下老首长的孙子被叶天劫持在了里面，他马上就决定了处理方案。
　　“老沈，是谁给你开枪击毙人的权利？”就在几个警察拿枪占据了mén前的位置，正准备破mén喊话的时候，一个声音传了出来。
　　沈明鑫闻言一愣，转头看去，却是和他关系向来都不怎么样的另外一个分局的局长，不由冷笑道：“赵局长？这里可不是你的分局，还轮不到你说话吧？”
　　黄老爷子当年有个老部下，现在公安部里任副职，对沈局长一直都是颇多关照，所以对这些平级的分局局长，沈明鑫一向是不怎么放在眼里的。
　　赵局长还没说话，跟在他身边的胡军却是急了眼，大声喝道：“妈的，你要敢开枪，老子把部队拉过来毙了你！”
　　胡军来京城的时间并不是很长，在地方上的关系远不如黄思志，就是这位赵局长，那也是父亲秘书的一个朋友，和他没什么关系的。
　　只是胡军也没想到事态居然发展成了这样，叶天被一群实枪核弹的警察堵在了屋子里，而那局长竟然敢开口下达击毙的命令？
　　胡军是知道叶天和唐文远关系的，如果护不住叶天，今儿这天就要被捅个窟窿，所以他也真是急了眼，mō出手机就要往部队打电话。
　　“哎，胡军，你别干傻事啊！”
　　见到胡军真的要打电话，那位赵局长顿时被吓了一跳，这这可是京城啊，天子脚下，如果动了部队，那真是要捅破天了。
　　“拿部队来吓唬我？”
　　沈明鑫冷笑了一声，“老子当年打仗的时候，你还不知道在哪里和泥巴呢，给我喊话，里面的人要是执mí不悟的话，冲进去！”
　　“这是怎么回事啊？老沈，你办公室的电话怎么老是打不通啊？”沈局长话声未落，一个声音从人群外响了起来。
　　“这又是谁啊？”沈明鑫心里有些腻歪，他早已把这分局当成自己的一亩三分地了，眼下怎么老是有人打岔呀？
　　“贺局长？您怎么来了？”原本就站在人群外围的赵局长却是看清了来人，连忙迎了过去。
　　“贺局长？”沈明鑫心中一惊，在除了市局那位排在副职第一位的贺副局长之外，似乎别人谁也当不起这称呼。
　　官场有着官场的规矩，上级领导的尊严是绝对不能触犯的，要不然凭仗着关系把所有人都不放在眼里，那岂不是luàn了套？
　　沈明鑫可以不给赵局长面子，但他真的不敢开罪这位贺局长，否则就是部里的那位领导都保不住他的。
　　沈明鑫虽然是部队出身的，但也明白这个道理，当下连忙分开众人，向被一群警察拥簇着的贺副局长说道：“报告贺局长，里面有一个犯罪嫌疑人劫持了多名干警，我正在处理之中。”
　　“放屁，是你和黄思志那小子相互勾结滥用sī权，把叶天给带到局里用sī刑，你这局长是怎么当的？”
　　胡军可不是体制内的人，而且他老子的身份要远高于京城里任何一位局长，是以听到沈明鑫的话后就破口大骂了起来。
　　“你……你胡说！”当场被胡军揭穿了心事，沈明鑫的脸上顿时充满了血sè。
　　“叶天？怎么回事？不是说进来协助调查的吗？怎么会这样？”
　　让在场所有人都没想到的是，那位贺局长尚未说话，站在他身后的一个中年人，却是提出了好几个问题来。
　　“焦秘书长，您放心，我一定会将这件事情调查清楚的。”
　　贺局长此话一出，众人均是一愣，敢情他们贺局长也不是主角，而是陪着这个什么焦秘书长来的？
　　有几个比较关注时事的人已经认出来了，这个中年人却是市委副秘书长，隔三差五就会在京城台lù面的，正儿八经的副部级领导。
　　唐文远在接到叶天电话后，想了半天感觉到因为这事上达天听有些不合适，于是唐文远一个电话打到了京城市的一位副书记手上，把叶天说成了是他的子侄。
　　对于唐文远这样的华人领袖，那位副书记也是不敢轻慢，马上指派了焦秘书长来处理这件事情。
　　“要保证叶天的安全，要彻查滥用职权这件事情！”
　　焦秘书长的话，让也已认出他身份的沈明鑫心里顿时凉了半截，这话的倾向xìng也太强了吧？还没查就把事情给定xìng了！
　　俗话说官大一级压死人，沈明鑫只不过是个副厅，和副部有着不可逾越的一道鸿沟呢，对方要想整他，那真是轻而易举的事情。
　　“是他袭警在先的，而且现在就有五个干警还被他劫持着，我们并没有动用sī刑！”沈明鑫此刻是骑虎难下，只能紧紧盯住叶天袭警的事情了。
　　“到底是怎么回事，也不能听你一面之词，我想，是不是可以先暂停这位局长的工作呢？”
　　这突如其来的话声，让焦秘书长都愣了一下，连他都不好直接开口停掉沈局长的工作，这来的人是谁，口气居然如此大？
　　--
　　ps：第三更送上，对了，移动手机看书的朋友，可以粉下打眼的，有积分也打赏一二啊，最后深情呼唤月票推荐票
　　!@#


[正文 第三百八十九章 薛主任]

　　第三百八十九章薛主任
　　在京城这样的地方，官员的级别是要比各地市都要高出很多的，放在普通的地级市，分局局长最多就是个处级干部，但沈明鑫可是实实在在的副厅级别。(文字首lM在xw)
　　虽然公安局是归政府管辖的，不过它是比较特殊的职权部门，就是焦秘长都无法对沈明鑫的工作做出调整。
　　可是这个陌生的口音直接就喊出了停职，不由让场内的众人吓了一跳，纷纷循声望去。
　　说话的是个四十五六岁的中年人，长相很普通，但站在那里却给人一种不怒而威的感觉，想必是经常发号施令的人。
　　在这个中年人的旁边，则是站着一位六十岁左右的老者，个头不高，头发已经花白了，不过眼神非常犀利，被他目光扫过的人，都不禁心中一寒。
　　在这两人身后，还跟着七八个穿着警服的人，年龄都在四五十岁的样子，每个人肩膀挂的警衔，都要比沈明鑫高的多。
　　“窦局长？您怎么来了？”
　　见到那个头发花白的老人，贺局长连忙走了过去，他的话也让场内所有的警察都吃了一惊，因为这位窦局长正是京城公安系统的老大，而且还是副部长兼任的。
　　要说沈明鑫面对贺局长的时候，心里还不是那么畏惧，因为贺局长多少也要给他身后那人一点面子，所以沈局长心中还有一丝侥幸，但现在他心里却是惶恐了起来。
　　微微向后退了一步，沈局长拿出了手机，眼下的场面他已经扛不住了，只是打开手机后，沈明鑫却是叫了一声苦，因为手机不知道什么时候已经没电了。
　　“小贺，你也在啊。”
　　窦局长向贺局点了点头，开口说道：“张记，听到薛主任的话没有，把沈明鑫带走审查一下他的相关问题。”
　　窦局长此话一出，众人均是倒吸了一口冷气，眼神重新又聚集到了他身边那个中年人身，纷纷猜度起其身份来。
　　“薛主任？”
　　焦秘长见到那人，开始的时候似乎没敢相认，等到窦局长开口后，连忙迎了过去，离着老远就伸出了双手。
　　“薛主任，我是京城市委的焦齐贵，这事儿怎么惊动您了啊？”焦秘长的姿态非常的低，就是在见到京城记的时候，他也未必会摆出如此恭敬的神情。
　　“焦秘长好。”那位薛主任脸虽然带着笑容，不过任谁都能看出那一丝若有若无的距离感。
　　软绵绵的伸出一只手和焦秘长握了一下，薛主任开口说道：“焦秘长，首长对这件事情很关心，京城警察队伍的建设，从某种程度可以代表咱们国家执法机关的形象，所以，对于一些害群之马，要坚决清除出警察的队伍！”
　　薛主任说话的声音并不大，但每一个字都让正在交出配枪的沈明鑫心中充满了绝望，这个不知道从哪里来的薛主任，简直太毒辣了，满口套话，不过字字都咬死了自己。
　　如果不是对身后那位老领导还抱有希望的话，沈明鑫现在都有拔枪拼个鱼死网破的打算了，他心里明白自己是禁不起查的，单是那四五个情妇就足以让他万劫不复了。
　　场内还是以窦局长级别最高，在薛主任做出指示后，窦局长马说道：“薛主任放心，我们一定贯彻好领导的指示，您看，是不是要先将里面的人解救出来啊？”
　　薛主任点了点头，说道：“嗯，无关的人都散去，让里面的人出来！”
　　听到薛主任的话后，那些看热闹的干警们顿时一哄而散，今儿的这场面实在太大了，留在这里万一被哪个领导惦记，这辈子恐怕也就没有出头之日了。
　　正要被那位纪检张记带走沈明鑫却是有些不甘心，大声喊道：“窦局长，黄家的黄思志在里面，我也是想解救他们出来才会如此的啊！”
　　“黄思志？他怎么在里面？”
　　窦局长闻言一愣，黄家虽然已经破败了，但总归是百足之虫死而不僵，现在还健在的一些老辈人还是会念旧的。
　　“是这样的，黄思志来报案，说他被那个叫叶天的人打了，我们立案后马传唤了叶天协助调查，谁知道叶天竟然出手伤人，将几个干警和黄思志都留在了里面。”
　　见到窦局长出言想问，沈明鑫知道这是自己唯一的机会，连忙将事情的原委说了出来，中间并没有多少偏倚。
　　“只是协助调查，没必要在审讯室？”
　　窦局长尚未说话，那位薛主任就开口问道：“另外黄思志是当事人，他为何会出现在调查叶天的地方？这难道不是有些人在滥用私权吗？”
　　薛主任的眼光十分的毒辣，看问题也相当的透彻，将沈局长和吴大队开始的意图全都暴露了出来，说的沈明鑫哑口无言。
　　见到薛主任不依不饶的样子，窦局长也知道这件事无法善了了，当下摆了摆手说道：“好了，小沈，犯错误不怕，但一定要把错误交代清楚，和张记过去。”
　　黄家老爷子在的时候，窦局长是必须要给几分面子的，但现在的黄家已经是昨日黄花了，远远无法与薛主任身后代表着的那个人相比。
　　听到窦局长的这句话，沈明鑫顿时脸如死灰，像是瞬间苍老了十多岁一般，脚步踉跄的跟着张记走出了人群。
　　与此同时，审讯室的大门从外面被打开了，里面的情形让没有看过监控的这些局长记和主任们都是愣住了。
　　一个年轻人安稳的坐在了审讯椅，而几个干警均是脸色不安的站在墙角，地还躺着两个生死不知的人。
　　见到大门被打开，拿着没有子弹手枪的吴大队顿时大喜，一个箭步冲了出去，连外面的情况还没看清楚就大声喊道：“拒捕袭警，快点把叶天抓起来。”
　　“胡闹，你是谁？！”
　　窦局长的一声断喝，让吴大队一愣，目光看到对方的脸后，忍不住打了个哆嗦，京城局的老大，他岂能不认识？
　　“报告窦局长，我们在审理案件的时候，遇到疑犯袭警拘捕，正准备采取措施！”
　　吴大队也是当领导的人，这官话套话是张嘴就来，此时他还没把窦局长出现在这里与叶天相关联起来。
　　“谁给你动枪的权利？人民警察的枪是用来对付老百姓的吗？”
　　别看窦局长身材不高，但这一声喊却是震得众人耳朵一阵“嗡嗡”直响，至于吴大队，则是一脸呆滞的站在了那里，他不知道自己刚才所报告的话里，究竟出了什么问题？
　　“下了他的枪，带过去做个口供，看看究竟有没有滥用私权的事情。”
　　听到老大的话，贺局长一摆手，几个市局的人马围了来，将枪缴下来后，带着一头雾水的吴大队离开了这里。
　　“你们是什么人？”此时黄思志也出了审讯室，见到门口站着这么一帮子高级警衔的人，也是有些傻眼。
　　“你就是黄家的小子？一点不知道收敛。”窦局长看了黄思志一眼，说道：“带他到别的房间去。”
　　黄思志并没有反抗，他看到了人群里的胡军，心中只以为这场面是胡军搞出来的，不过他也不怕，沈明鑫分量不够，他自己还有别的关系。
　　“叶天，你没事？”
　　见到叶天走了出来，胡军连忙迎了去，说道：“都怪我次那事没处理好，让黄思志这小子还惦记着你！”
　　“没事。”
　　叶天冲胡军点了点头，指着里面几个人说道：“倒在地的两个人要拿电警棍打我，不小心戳到了自己，另外那几位，嗯，没他们什么事。”
　　看到胡军和审讯室外面的这群人，叶天知道自己应该是没事了，他也不想把事情做绝，因为那几个小干警只是执行命令，并没有太大的过错。
　　听到叶天的话后，那几个亲眼看到大队长被带走的民警，心里顿时松了一口气，刚才挨打的地方似乎也不那么痛了，看向叶天的目光，却是带着一丝感激。
　　“自己戳到自己？”
　　除了那几个干警之后，叶天的这句话顿时场内众人脸露出了哭笑不得的表情，这小子还真是蔫坏啊？谁没事会拿着电警棍往自己身试电的？
　　不过他们此行就是为了叶天而来，自然也不会揭穿叶天的小把戏，一个个相互看了一眼，均是笑了起来。
　　见到叶天没受到伤害，窦局长一直紧绷着的脸也放松了下来，说道：“行了，受伤的送医院，其他人都录个口供。”
　　“你就是叶天？”薛主任有些玩味的看着面前的这个年轻人，说道：“窦局长，咱们换个地方说话？”
　　“好，去局里的会议室。”
　　窦局长点了点头，马有人在前面带起路来，那位却是已经快要退下去的主管刑侦的副局长。
　　“哎，你不能跟着。”
　　就在胡军和他带来的那位赵局长跟在叶天身边一起往会议室走去的时候，却是被薛主任身边的一人给拦了下来――
　　：第一更，感谢小闹闹不想慢吞吞等诸多朋的打赏，今儿思路不畅，更新的晚了点，不过争取三更，还有月票和推荐票的朋请多多支持！。
　　!


[正文 第三百九十章 没资格教训我]

　　第三百九十章没资格教训我
　　“焦秘长，我是叶天的朋友，我爸是胡xx！”
　　虽然通过赵局长知道了场内众人的身份，但胡军就认识那位焦秘长，作为驻京部队的军事主官，他相信焦秘长一定也认识自己父亲的。(喜欢本书,请收藏)
　　焦秘长尚未说话，薛主任倒是有些意外的看了一眼胡军，说道：“哦？是胡司令家的孩子啊，那就一起来。”
　　“胡哥，哪边是您的人啊？”
　　叶天走在后面，悄悄的向胡军问道，眼前这场面把他也搞糊涂了，似乎除了胡军和唐文远的人之外，好像还有一拨自己不知道的。
　　“后面那位赵局长是我带来的，叶天，实在不好意思，我来京城时间短，认识的人并不多。”
　　听到叶天的问话后，胡军脸一红，他今儿的确没帮叶天什么忙，现在就连他带来的赵局长，都被人拦住无法跟着进会议室。
　　“胡哥，你能来说明把我叶天当朋，这话就没意思了。”叶天笑了笑，冲着前面几个人怒了努嘴，说道：“那几个人都是什么身份啊？”
　　“你不知道？”
　　胡军闻言一愣，通过刚才那些话他也能听出来，这些人都是为了叶天来的，没成想这哥们却是一个都不认识。
　　叶天苦笑道：“我就给老唐打了个电话，哪知道一下子来了那么多人啊？”
　　“那个五十多岁穿着西装的，是市委的焦秘长，和他一起的是市局的贺副局长……”
　　胡军原本也不认识这些人，还都是刚才赵局长给他介绍的，“那个白头发的老头是京城市局的局长，也是部里的一位副部长，不过他身边的那个薛主任，我就不认识了。”
　　要说今儿出现在分局里来头最大的，应该就是那位薛主任，局长亲自作陪，焦秘长都对其恭恭敬敬，其身份肯定显赫之极。
　　胡军平时也挺注意看新闻的，不过他别说见了，就是听都没听过这位薛主任的名头，是以这会心里也是纳闷的很。
　　“我打个电话！”
　　叶天也懒得去猜了，会议室是在分局大楼另外一侧的二楼，走过去也要几分钟的，叶天干脆又落后了一些，将手机给掏了出来。
　　“叶天，没事了？我给京城市的一个记打了电话，他们应该会给老唐这个面子的。”唐文远的声音从手机里传了出来，叶天这当口能打电话来，想必应该是没什么事了。
　　“没事了，老唐，谢谢你啊！”听到唐文远的话后，叶天顿时明白那位焦秘长，应该就是这一条线的关系了。
　　“和我客气什么啊？对了，我正说着过几天带小雪去你那宅子住段时间呢。”
　　到了唐文远这年龄，那脸皮已经不是一般的厚了，这刚帮了叶天的忙，马就索取起回报来了。
　　“这段时间没空，我后儿就要出京了，等我回来再说。”
　　叶天也不是那么好说话的，交代了一声就挂断了电话，气得唐老爷子对着手中的电话直嚷嚷叶天过河拆桥。
　　看到叶天如此随意的和唐文远说话，胡军也是心中暗自咋舌，那老爷子虽然不在政坛，但是在华人世界的地位极高，恐怕也就叶天敢这么说话了。
　　进到二楼会议室后，叶天走到了焦秘长身边，说道：“焦秘长，实在不好意思，您看这么一点小事，让您跑这么一趟，刚才唐老说了，他下次来京城，一定要亲自感谢您！”
　　反正老唐的人情不卖白不卖，至于他来了京城去不去感谢这位秘长大人，叶天就管不着了。
　　叶天这番话是代表唐文远说的，焦秘长可不敢托大，连忙说道：“唐老太客气了，小叶，回头帮我和李记向唐老问好，欢迎他再来京城！”
　　而且今天这件事情的后面，除了唐文远之外，还有一位来头比他更大的，就是看在那位的面子，焦秘长也不敢在叶天面前摆架子。
　　“哪个唐老？”叶天和焦秘长的对话让那位薛主任愣了一下，转头问了一句。
　　“是香港的唐文远先生，把电话打到李记那里去了。”窦局长刚才和与焦秘长聊了几句，倒是知道这件事情。
　　“哦？他还认识唐文远？”
　　薛主任的目光放到了叶天身，却是愈发好奇了起来，他跟首长差不多十年的时间了，还从来没见过首长像今儿这般用私人关系办事。
　　“焦秘长，如果没事的话，那我就先走了啊，家里还一摊子事情要忙的。”
　　叶天和焦秘长聊了几句之后，竟然马出言告辞，这让薛主任的脸不由一僵，敢情这年轻人把自个儿和窦局长都当摆设了吗？
　　见到薛主任的神情有些不大对，窦局长连忙说道：“小叶，不忙着走，坐下把今天这事情给。”
　　叶天笑了笑，当下也没客气，坐在身边的椅子后，说道：“窦局长，其实也没什么，我和那黄思志争执了几句，然后他就报警让人来抓我，在讯问的时候，那两个联防队的不小心摸了电警棍，事情就是这样的。”
　　“这小子，真是狡猾！”
　　叶天这番话说出来后，场内几人均是在心里腹诽了一句，年龄不大心眼倒是不少，死活都不肯承认那两人是被他打倒的。
　　“小叶，你放心，这件事我们一定会彻查的。”窦局长点了点头，看向薛主任，问道：“薛主任，您看，还有什么要补充的吗？”
　　到目前为止，窦局长都不知道叶天和薛主任到底是什么关系，对这位能让香港唐文远和薛主任同时出现的叶天，他心中也是好奇的很。
　　“叶天，宋主席让我给你带句话，要踏实做人，老实做事！”
　　薛主任此话一出，窦局长和焦秘长脸都露出了释然的神情，果然是宋主席让薛主任来的，今儿这人情算是没白卖。
　　要知道，虽然再过几个月，宋主席就要退下去了，但其影响力却不容小觑，最少在今后的5至10年之内，这些曾经达到正国级别的人，在这个国家还将发挥着巨大的作用。
　　“宋……宋主席？”
　　窦局长等人心里明白，不代表胡军也知道薛主任的身份，当他听到宋主席三个字的时候，忍不住惊呼出来。
　　胡军是了解过叶天身世的，除了知道他和香港唐文远交好之外，好像从小跟随父亲长大，家里似乎并没有什么关系，眼下牵扯出这么一个巨头，由不得胡军不吃惊了。
　　“别看我，我和那人没什么关系。”见到胡军看向自己，叶天摆了摆手，“我也不认识什么宋主席，那两句话我当不起！”
　　叶天的话简直就像一个重磅炸弹，炸的会议室里的人都一阵晕头转向，这小子忒牛逼了啊，说到宋主席的时候，居然连一丝敬意都欠奉。
　　“叶天，你怎么这么说话？宋主席也是为了你好！”薛主任脸已经带了一丝不快，这么没有礼貌和狂妄的年轻人，他还真是第一次见到。
　　说老实话，薛主任也不知道宋浩天和叶天究竟是什么关系，只是老老实实的把首长的话转告给了叶天。
　　不过薛主任知道，今儿首长在接了一个电话之后，发了很大的脾气，甚至将他极为喜爱的一个碧玺镇纸都给摔碎掉了。
　　其后首长更是让他找到窦局长，马不停蹄的赶到分局，就是为了眼前的这个年轻人，薛主任跟了首长十年，还是第一次见他动用私人关系处理这种事情呢。
　　按照薛主任的想法，叶天肯定是首长的什么晚辈，而且还是极其重要的晚辈，否则绝对不会在换届之余，给人留下这么一个话柄的。
　　“薛主任，麻烦您回去转告那位，天留自己的汗，吃自己的饭，不需要他的关照和爱护，同样，他也没资格来教训我！”
　　要说叶天刚才抛下了一颗炸弹，这几句话，却是像原子弹一般，让场内所有人都露出了不可置信的神情。
　　叶天这话中的意思，分明是知道宋主席身份的，而且还居然还敢指责宋主席没有资格管教他，语言只犀利，让他们都有点不敢耳闻。
　　“咳咳。”窦局长咳嗽了一声，开口说道：“薛主任，我去看看刚才对沈明鑫的询问怎么样了，你们先坐啊！”
　　牵扯到首长的家务事，他们这些人听到了绝对没有好处，焦秘长也是如此心思，当下站起身说道：“窦局长，咱们一起，我也要会去向李记汇报一下这件事。”
　　胡军原本还没闹明白这其中的关节，被焦秘长拉了一下之后，也跟着出去了，瞬间偌大的会议室里，就留下了叶天和薛主任两个人。
　　“薛主任，有些事情你不知道，回去转告宋浩天，我是我，他是他，希望他日后不要再来打扰我的生活！”
　　这次叶天干脆连宋主席都懒得喊了，直接叫出了宋浩天的名讳，对那个让他从小就失去母亲的人，叶天实在提不起一丝的惊异――
　　：第二更，今儿就两更，要思考下面的情节，唉，啥时候两更都感觉对不起弟兄们了啊，今儿不求月票了，大家给几张推荐票！


[正文 第三百九十一章 阴魂不散]

　　第三百九十一章yīn魂不散
　　在初见薛主任的时候，叶天心中就有了一丝朦胧的感觉，这人年龄不大，但官威十足，和警察市局的局长说话都有些漫不经心，想必是经常跟随某位大领导的。(文字首lM在xw)
　　当得知那位焦秘书长是唐文远的关系后，叶天马上就明白了过来，薛主任除了是自己那个便宜姥爷宋浩天派来的之外，再不可能是其他人了。
　　至于宋浩天如何得知的这件事，叶天估计十有**是自己那老妈捅过去的，因为他始终未见马拉凯等人出现在警察局里，想必是得到某些指示了。
　　果然，薛主任后面的话证明了叶天的猜测，只是对这位从未见过面的姥爷，叶天心中是充满了怨恨的，自然是不买他的帐了。
　　而且对整个宋家，叶天都没有什么好感，如果不是给老妈面子，在接连受到宋家子弟暗杀的叶天，真的能把宋家祖坟改个天翻地覆。
　　“年轻人，你知道宋主席是什么人吗？怎么能这么说话？你知道这么说的后果吗？”
　　听到叶天让他转告宋浩天的话后，薛主任的脸sè马上冷了下来，不管叶天是宋浩天的什么人，作为在首长身边的工作人员，薛主任都有责任要维护首长的尊严。
　　“薛主任，对于您今天能来，叶天还是很感jī的，不过这只局限您个人。”
　　叶天脸上忽然lù出很诚挚的神sè，开口说道：“我和您上面的那位，有一些您不知道也没有必要知道的事情，还请您把我的话转达到，谢谢，我先告辞了！”
　　叶天的话说的薛主任一愣，“是啊，这应该是首长的家事，自己只要转达就行了，真的没有必要在里面发表什么意见的。”
　　这一愣神的功夫，叶天却是出了会议室，留下了薛主任一人坐在椅子上琢磨着回头怎么措辞去向首长说起这件事情。
　　“小叶，谈完了？”窦局长正和贺局长在会议室不远的地方说着话，见到叶天出来，脸上顿时lù出了笑容。
　　以他们的阅历，自然看得出叶天应该是宋主席的晚辈，或许因为什么事情发生了矛盾，这才导致叶天刚才的出言不逊。
　　但是宋主席指派了负责他日常事务的一位办公厅主任亲自来此，已经表达出了对叶天的维护，是以两位局长大人对待叶天的态度比之前又亲热了几分。
　　今儿遇到宋浩天这档子事，让叶天的心情极坏，看着面前的两个局长，叶天勉强lù出一丝笑容，说道：“感谢两位局长对小子的照顾，窦局长，如果没事的话，我能走了吗？”
　　“当然可以了，我叫个车送你吧。”
　　窦局长迟疑了一下，接着说道：“小叶，以后有什么事，先不要冲动，到时候找你窦伯伯或者是贺叔叔都行，喏，这是我的sī人电话，不过晚上可不准折腾我这老头子啊。”
　　今儿叶天这件事情，算是直接捅到天上去了。
　　而且京城的警察队伍里，的确还有着种种问题，窦局长可不想让叶天下次闯了祸继续上达天听，所以干脆卖了个人情，把自己的sī人电话给了叶天。
　　贺局长和窦局长自然也是一个想法，马上掏出了一张自己的名片，拿出钢笔在上面写了个电话之后，递给了叶天。
　　见到面前比自己父亲都大的窦局长苦口婆心的样子，叶天自然要领情了，当下脸上lù出了一副不好意思的样子，开口说道：“谢谢窦伯伯，谢谢贺叔叔，这次是叶天鲁莽了。”
　　“嗯，这孩子还是很老实的嘛，肯定是黄思志把他给bī急了。”
　　窦局长对叶天的态度很满意，不过想到黄思志，顿时又头疼了起来，“小叶，黄思志虽然hún账了点，不过也没对你造成伤害，你看这事，是不是教育他一下就算了？”
　　黄老爷子生前曾经帮助过不少老干部，至今还有很多人健在的，就刚才这一会功夫，窦局长就接了七八个电话，都是给黄思志求情的。
　　虽然这些人的分量加起来都比不上宋主席，但也全部都是各个部mén的实权领导，得罪了的话，日后在某些方面卡他们一下，也足以让窦局长难受的了。
　　“窦局长，我和黄思志本来就没有多大的矛盾，只是他心xiōng狭小，屡次找我麻烦罢了，既然您开口了，就按您说的办！”
　　叶天笑了笑，突然话锋一转，接着说道：“不过那位沈局长是非不明，我希望窦局长能严肃处理。”
　　对待黄思志，叶天早已是用了别的手段，他知道对方在京城关系根深蒂固，很难把他怎么样，倒不如卖窦局长这个面子了。
　　不过对那位为虎作伥的沈局长，叶天就不肯放过了，要知道，沈局长的下场越凄惨，黄思志在京城里的臂助也就会越少，谁会去帮一个连自己人都保不住的家伙呢？
　　“好，小叶，你这可算是帮了窦伯伯大忙了。”
　　窦局长闻言脸sèlù出笑容，“京城的警察对方是该进行一些整顿了，有些以权谋sī滥用职权的人，要坚决清理出警察队伍的！”
　　窦局长的压力只来自黄思志，沈明鑫在他眼里根本就不算什么，在最初让纪委介入的时候，他就存了将其拿下来的心思。
　　“那小子就先告辞了，今儿真的多谢窦伯伯和贺叔叔了。”
　　叶天听懂了窦局长的话，当下也没留下来的必要了，看向胡军说道：“胡哥，您开车来的吧？送我回去一趟吧，对了，我还有个同学在这里呢，找到他咱们一起走！”
　　直到此刻叶天才想起来，敢情老大还不知道在哪录口供呢，连忙向人询问了一下，把徐振南找到后，几个人一起出了警察局的办公大楼。
　　“黄思志？”刚走出大楼，叶天就看到站在mén前的黄思志，敢情这哥们比自己出来的还要早一点。
　　“姓叶的，不要以为有胡军罩着你就没事，咱们没完！”
　　安然无恙的从局子里出来，黄思志又恢复了他一向的嚣张，他还以为今儿这事是胡军鼓捣出来的，并不知道那位薛主任的真正身份。
　　“我罩着他？他以后罩着我还差不多！”
　　听到黄思志的话后，胡军脸上lù出了苦笑，他原本以为叶天的出身很普通，但从今儿过后，胡军在叶天面前唯一的那一点优越感，也是不复存在了。
　　看着黄思志，叶天脸上忽然lù出了笑容，说道：“我说你也老大不小的了，回去好好过你的日子不完了？小心坏事做多了，每天晚上要做恶梦的啊！”
　　叶天的笑容让黄思志浑身打了个寒颤，忍不住往后退了几步，再也不敢多言，一溜烟的钻入到来接他的那辆车里离开了。
　　不知道是不是叶天的诅咒太过恶毒，回到家里后的黄思志，当晚就做起了噩梦，以前被他祸害后自杀的一个nv孩，竟然在梦里向他索命来了。
　　一般人做梦，在醒来之后很快就会忘记，但黄思志却是不同，惊醒之后对梦境的每个细节都记得清清楚楚，吓得马上把房间里的灯全部都打开了，当夜竟然没敢再入睡。
　　不过那个nv孩似乎缠上了黄思志，当他白天入睡的时候，噩梦又来临了。
　　在其后的一个星期里，黄思志加起来都没能睡到五个小时，原本160斤的体重，骤然下降到了110斤，第三天就被送入到了医院里。
　　随着时间的推移，那个噩梦出现的次数相应减少了，但时不时的还会进入到黄公子的梦境之中，吓得黄思志整日里无心睡眠茶饭不思，原本那个横行四九城的黄公子，也逐渐在京城纨绔圈子里销声匿迹了。
　　至于沈明鑫，在审查的第三天，就被宣布了双规，因为从他家里查出了巨额的不明财产，总额达到五百多万元rmb和六十多万美元。
　　另外根据群众举报，沈局长作风腐化的行为也浮出了水面，他竟然在京城拥有四处房产，每一处都养了个nv人。
　　这件事被查出后，整个京城警界震动，部里领导亲自下了指示：要从严从快处理，在沈明鑫事发后的第二个星期，案件就移jiāo给了司法机构。
　　两个月后，经过法院宣判，沈明鑫因为财产来源不明罪，贪污受贿等数项罪名，一审被判有期徒刑十二年，剥夺政治权利十年。
　　当然，这些都是后事了，叶天在得到这个结果的时候，也是一笑置之，像这种利用职权贪污受贿的人，原本就该到了严惩的。
　　在将徐振南送回学校后，回到家里老宅子mén口的叶天，却是遇到了另外一个麻烦，因为他发现那个韩国的朴金熙，竟然yīn魂不散的找上了mén。
　　“叶先生，还请赐教！”抱着那把武士刀的朴金熙，见到叶天后，马上迎上去深深的鞠了一躬。
　　“我要是不答应和你比试，你准备怎么样呢？”
　　叶天的眼睛眯缝了起来，像他这种奇mén中人，最忌恨的就是祸及家人，而朴金熙的行为，刚好犯了这个大忌。
　　---
　　ps：第一更，一天没爆发，月票才可怜的三十多张，今儿的更新会让朋友们满意的，请月票推荐票支援！
　　!@#


[正文 第三百九十二章 拔出刀，算你赢]

　　第三百九十二章拔出刀，算你赢
　　江湖自有江湖的规矩，和那些武侠动辄斩草除根不同，从古至今，江湖都秉承着不得祸及家人的规矩。(喜欢本书,请收藏)
　　灭人满门，那等于就是断了一脉传承，不管是哪个年代，都会受到群而攻之的。
　　所以即使是同道拜访切磋，一般也是下了拜帖另约地方，错非是至交好，极少有找门来的，就是怕犯了这个忌讳。
　　对于日本和韩国人，叶天都没有什么好印象，一个是侵略成性且不肯承认历史，一个却是狂妄自大，恨不得将孔圣人都能说成是韩国人。
　　而朴金熙这种阴魂不散的行径，也是让叶天心底生出了一丝杀意，今日朴金熙能找门来，那么日后她的师门长辈，自然也会如此。
　　“叶先生，朴金熙只想请您指点一下我的剑道，没有别的意思！”
　　被叶天那眼神瞄了一下之后，朴金熙只感觉浑身如坠冰窟一般，头皮发麻不说，从骨子里好像都往外散发着一股子寒气，身的血液在这一刻似乎都凝结住了。
　　如果不是从小坚持着的武道精神还在支撑着她的话，恐怕朴金熙此刻在叶天面前，连一句完整的话都说不出来了。
　　叶天没有说话，只是用眼睛看着朴金熙，浑身的气机有如波浪一般，不断的向朴金熙涌去，他要在对方心头种下恐惧的种子。
　　在这一刻，朴金熙感觉到面前的叶天似乎变成了一只凶兽，而她，则就是凶兽的食物一般，那种发自内心的恐惧感在不停的冲刷着她的神经。
　　虎啸山林，可以使得百兽不战而逃，人同样如此，叶天不说杀人如麻，但手也有几十条人命，他如果刻意的释放出杀气，胆小的都能吓得当场大小便失禁。
　　“叶天，干什么呢？这小姑娘是你朋？怎么不让进家里去啊？”
　　就在朴金熙的精神快要崩溃的时候，一个女声响了起来，随着这句问话，朴金熙陡然感觉浑身一松，那种压迫感骤然间消失的无影无踪了。
　　“大姑，您这是买菜去了？”叶天心中暗叫可惜，只差一步就让朴金熙不战而败。
　　“我从医院刚回来，顺便去买点菜。”
　　老太太有些狐疑的看着叶天和朴金熙，拉了一下叶天的胳膊，小声说道：“叶天，你这是干什么啊？清雅可是个好孩子，你要敢做出对不起她的事情，大姑打断你的腿！”
　　从和叶天订婚之后，于清雅来这四合院的次数也多了起来，平时经常帮老太太做些家务聊聊天，叶天的几个姑姑早已将她看成是侄媳妇儿了。
　　叶天纵有满身的杀气，也不敢对着老太太施展啊，只能低声道：“大姑，您说什么呢？她是韩国人，和我一点儿关系都没有的。”
　　“韩国的女孩？那就更不行了，咱们老叶家不能找外国媳妇！”
　　老太太把叶天最后一句话自动给省略掉了，听得叶天是哭笑不得，幸亏朴金熙的中文不怎么样，否则叶天在她面前表现出来的威压肯定会烟消云散的。
　　“得，我和您说不清楚。”叶天把老太太推进了四合院，回头瞄了一眼朴金熙，说道：“你跟我来！”
　　叶天明白，今儿不让这韩国女孩彻底打消找自己比试的念头是不成了，家里自然是不行的，所以叶天就要找个安静的所在。
　　“是！”虽然心中已经有了惧意，但朴金熙还是跟在了叶天身后。
　　“就在这里。”
　　带着朴金熙走了五六分钟后，两人来到紧挨着四合院的一个小公园里，这里早人声鼎沸，满是锻炼身体的老头老太太，但是到了晚间，却是异常的幽静。
　　“还请赐教！”
　　朴金熙脱去了外套，露出里面一身雪白的练功服，将缠绕着手中武器的黑布也取了下来，露出一把长柄带鞘的武士刀。
　　“雷切？”
　　看到朴金熙手中的那把武士刀后，叶天脸露出了一丝凝重，他的目力极佳，虽然此时已近黄昏，但叶天仍然看到刀“雷切”两个字。
　　雷切和现在正藏着叶天宅子里的那把村正一样，同为日本的十大名刀之一
　　雷切本名为“千鸟”，是日本战国时期名将立花道雪所使用的名刀，据说道雪曾经在雷雨天试图用此刀劈斩雷电而未死，此后大难不死的道雪被人称作雷神的化身，“雷切”之名也由此而来。
　　不过叶天看那刀柄错银的工艺，却不像是日本战国时期遗留下来的那把雷切刀，估计应该是当代或者近代仿制的。
　　“没错，这是师父赐予我的名器雷切，还请赐教！”朴金熙点了点头，一刀在手后，她的气势大涨，原本面对叶天时心中的那一丝恐惧，也随之消散掉了。
　　在日本的冷兵器时代，以刀为尊，而且日本也没有那么细腻的空手入白刃的功夫，是以手握雷切刀，朴金熙顿时信心大增。
　　看着面前的朴金熙，叶天缓缓说道：“你如果能在我面前拔出刀来，这场比试，就算你赢了！”
　　不是叶天托大，实在是他不会空手入白刃的功夫，如果朴金熙“雷切”出鞘的话，叶天想击败她的话，难度真的十分大。
　　要知道，叶天可没练过什么铁布衫金钟罩之类的外家功夫，被刀砍在身一样会流血的。
　　加日本刀法诡异凶狠，要是不使用术法的话，叶天真没把握能全身而退，相对而言，控制住朴金熙的起手动作，对叶天反而容易一些。
　　不过朴金熙可不知道叶天心中的想法，还以为叶天轻视于她，当下一张粉面变得冷若冰霜，说道：“朴金熙十二岁学刀，至今已经是七段阶剑师，还从未对敌时无法使刀出鞘，就是剑圣也办不到！”
　　朴金熙最初接触日本剑道的时候，所练的就是拔刀术，其核心思想便是“一击必杀”，利用瞬间高速的拔刀攻击对敌人造成出其不意的打击。
　　要说叶天能空手击败持刀的自己，朴金熙相信他有这个能力，但想让自己拨不出刀来，朴金熙无论如何都是不相信的。
　　“成与不成，试试就知道了！”叶天脸带着微笑，但全身的肌肉已经绷紧了，就像是一只等待猎食的豹子，紧紧锁定了朴金熙。
　　“好！”
　　朴金熙口中发出一声娇嗔，横握刀鞘的左手在胸前一横，右手闪电般的握住了刀柄，猛的向外一抽。
　　“噌！”的一声脆响鸣起，那把“雷切”刀已经出鞘三寸，落日的夕阳透过树林照在刀身，一抹寒光闪过。
　　只是就在朴金熙动作的同时，叶天静止的身体忽然有如鬼魅一般的动了起来，也没见他如何动作，身形已经来到了朴金熙的左侧。
　　叶天的右手在朴金熙的外肘部轻轻一推，那把原本已经出鞘了三分之一的雷切，以更快的速度缩了回去，发出“当”的一声脆响。
　　被叶天阻止的这次拔刀，朴金熙并没有慌乱，而是左手借着叶天那一推，将顺势沉在了腰侧，右手并没有离开刀柄，往胸前又是一拔。
　　这一拔在拔刀术中被称之为“袈裟斩”，当武士刀出鞘的时候，刀尖向下，可瞬间从对方左肩处斜劈而，令人防不胜防。
　　不过朴金熙快，叶天的动作更快，在她右手发力准备将刀拔出的瞬间，叶天屈起了右手食指，轻轻在朴金熙握刀的手背一弹。
　　原本将全身气力都蓄势在右手的朴金熙，忽然感觉手背像是被子弹击中了一般，一股剧痛顺着小臂快速的延伸到了中枢神经之中。
　　此时的朴金熙，右手再也无法握住刀柄，像是触电般的从刀柄弹开，缩回到身侧之后还在不断颤抖着，可见叶天刚才那一指的力道。
　　修炼过拔刀术的人，一般都是左右兼顾的，朴金熙左手使刀的功夫，并不比右手差多少，当下身形连连后退。
　　“嗨！”朴金熙口中发出一声大喊，同时左手将刀往背后一插，脊梁弓起顶住了刀鞘，左手顺势握在了刀柄。
　　这一势叫做切下，刀出鞘后，可以从对手头顶，由段描大圆弧处一道竖砍斩切至胸口，让人挡无可挡，端的是凶猛无比。
　　不过再厉害的刀法，总归是要刀出鞘才能施展的，叶天根本就不给朴金熙这个机会，在朴金熙脚步移动的时候，他身体就如同像是附骨之疽一般，紧紧的贴了去。
　　正待拔刀的朴金熙冷不防的见到叶天居然和自己紧贴了在了一起，甚至连对方口鼻中呼出的气息都清楚可闻，再也顾不得拔刀，身体又往后退去。
　　“拿来！”
　　见到朴金熙这几手拔刀术后，叶天也懒得再和她纠缠了，右手一展猛的一伸，拨开朴金熙在刀鞘的左手后，一把将“雷切”连鞘从她背后抽了出来。
　　叶天右手下滑，握住了刀鞘的最端，大拇指轻轻往一跳，让朴金熙费尽心机都无法使其出鞘的雷切，发出一声脆鸣，自动弹了出来――
　　：第二更，感谢小闹闹等众多朋的打赏，打眼继续写第三更，还请大家月票推荐票多多支持，拜托诸位了！。
　　!


[正文 第三百九十三章 阴魂不散 汇报]

　　第三百九十三章汇报
　　见到面前的这一幕，朴金熙的脸色苍白无比，曾经自以为傲的剑道在叶天的手中，竟然连刀都拨不出来，这让她心若死灰。(文字首lM在xw)
　　“好刀！”
　　这把刀长不过三尺，刀身只有两指宽，弓背略带弧形，刀刃通体布满了像是碎冰一般的花纹，叶天知道，这是日本一种很特殊的锻造技术。
　　右手握住刀柄，叶天左手食指在面轻轻一弹，“嗡嗡”的声音随之响起，刀身颤抖，整把刀似乎都活了起来。
　　“有刀无意，再好的刀也是没用的。”叶天随手挽了个刀花，周围顿时寒光闪闪，气温好像都下降了几度。
　　“当！”的一声，叶天将刀合入鞘内，随手扔给了朴金熙，说道：“日本剑道，雕虫小技尔，回去告诉北宫英雄，想要见识真正的武道，来中国找我。”
　　“你认识老师？！”朴金熙猛的抬起头，从刚才那种失落的心境摆脱了出来。
　　“不认识，不过你把这刀拿回去给他看，他就会认识我了！”
　　叶天摇了摇头，往公园外走去，看着走得十分慢，但眨眼功夫，已经走出十多米外了，声音远远传来，“日后不得我允许，进入到家五百米内，杀无赦！”
　　叶天最后的这句话，让朴金熙惊出了一身冷汗，她此时才明白叶天之前为何脸色会如此难看了，敢情自己是犯了别人的忌讳。
　　“为什么要让我把刀拿给老师呢？”朴金熙有些不解的看着手中的雷切，顺手将刀给拔了出来。
　　“啊？！”
　　就在刀出鞘的那一瞬间，朴金熙就感觉到了不对，原本沉重的雷切刀，此时竟然变得轻飘飘的。
　　待得刀拔出后，朴金熙发现，原本三尺长的刀身，此刻只余下了半尺那么孤零零的一截，和刀柄连接在一起。
　　朴金熙这一惊非同小可，连忙将刀鞘往地下倒去，“咣当”两声响起，两截分别一尺来长的断刃，掉落在了鹅卵石铺就的地面。
　　“他……他竟然在收刀之际，将这把刀给震断了？”
　　望着叶天身影消失的地方，朴金熙整个人久久的愣在了那里，心中除了震撼就是惊恐，再也没有要寻叶天比试的心思了。
　　要知道，朴金熙这把刀，是经日本名师历时三年方打制成功的。
　　其中融合了古代的锻刀技艺和现代的熔炼科技，谓之神兵利器也不为过，但却被叶天不动声色之间震成三截。
　　这份功力，朴金熙简直就是无法想象的，就是她的爷爷朴正泰和老师北宫英雄也是做不到的。
　　叶天的这一手，也让朴金熙对中国有了更加深刻的认识，往日里那种韩国人的自大和骄傲，在此刻变得是那么的可笑。
　　叶天可不会去理会朴金熙此时心中的失落，回到老宅子后，发现阿丁带着两位师兄已经回来了，正坐在院子里聊着天。
　　“小师弟，怎么了？身那么重的杀气？”
　　见到叶天走进院子，苟心家不由皱了下眉头，这都市里面可不比佛广山，叶天如果不知收敛大开杀戒的话，早晚会酿成大祸的。
　　“师兄，没事，今儿出门没占卜，遇到不少麻烦。”
　　叶天摇了摇头，说道：“刚才和北宫英雄的弟子过了几招，不过如此，大师兄，日后有机会，我会向北宫英雄帮您讨个公道的。”
　　叶天知道，当年日本人依仗人多，这才由北宫英雄偷袭得手，将大师兄的左臂齐肩砍下的，手段可谓卑鄙之极。
　　如果不是朴金熙是个女人，而且在午的比试中没有对李峰下杀手的话，叶天最少也要在她身留点暗伤的。
　　“北宫英雄的弟子？”苟心家闻言一愣，说道：“把你们交手的经过说一说。”
　　叶天点了点头，说道：“朴金熙学的应该是北宫一刀流，不过我没让她拔出刀来的……”
　　听完叶天的讲诉，苟心家开口说道：“小师弟，北宫一刀流能在日本剑道流传百年，也是有其可取之处的，这种流派的刀法非常的诡异，出刀的角度刁钻。
　　北宫英雄当年被誉为北宫家族最杰出的后辈，刀法无迹可寻，是个很难缠的对手，如果你日后遇到他，一定要小心对待。”
　　“是，师兄，我会注意的。”叶天将大师兄的话牢牢记了下来，自从鬯薹鼍那件事之后，叶天就懂得了狮子搏兔尚要尽全力的道理。
　　“行了，叶天，招呼客人过来吃饭。”
　　老太太这会做好了饭，走过来说道：“小叶天，我告诉你，不能和那韩国女孩勾勾搭搭的，咱们老叶家丢不起这人。”
　　“大姑，你说什么呢？我是那样的人吗？”叶天闻言苦笑了起来，幸亏于清雅临时有事回学校了，不然今儿自己真是跳进黄河都洗不清了。
　　在叶天这老宅子一家人其乐融融吃饭的时候，距离他们不是很远的一处警卫森严的红墙大院内，一位老人也在默默吃着饭。
　　饭桌的菜十分简单，四菜一汤，一荤三素，汤是鱼头豆腐汤，在桌还放着一小碗米饭，宋浩天是南方人，却是不习惯吃馒头。
　　老人吃饭很慢，每一口都嚼的异常认真，好像在吃着什么山珍海味一般。
　　在老人的左侧，站着的赫然就是下午那位薛主任薛清晟，只是在人前威风八面的薛主任，此时却是大气都不敢喘一口，似乎那个沉默的老人带给他山一般的压力。
　　虽然面临换届，但宋浩天每日的行程还是安排的紧紧的，薛清晟在处理完叶天的事情后，来到这里已经等了两个多小时了。
　　虽然有心将下午的事情汇报给首长，不过他知道首长吃饭的时候不喜欢说话，只能站在一边等首长吃完饭再说。
　　“小薛，走，跟我出去散散步。”
　　半个小时候，宋浩天终于将碗里最后一粒米送入嘴中，站起身来，虽然已经是七十多岁的高龄了，但宋浩天那高大的身材没有一丝的佝偻，腰板依然站的笔直。
　　“是，首长，您慢点。”
　　见到宋浩天率先出了屋，薛清晟连忙跟在了身后，在他旁边还有拿着首长茶杯的保健医生和生活秘，四五个人拥簇这宋浩天往首蒲河公园走去。
　　和别人不一样，宋浩天从小过的是锦衣玉食的生活，晚睡晚期这一点，倒是和当朝太祖有些相像，而他散步的时间，也是在晚饭后的。
　　首蒲河公园位的东侧，并不是很大，可能很多老四九城的人都未必知道，但这里却是那红墙内住着的首长们最常来散步的地方。
　　“你们几个不用离那么近，我身体还行的！”
　　走在公园的，宋浩天对保健医生们摆了摆手，那些人自然知道首长有私事要说，顿时放慢了几分脚步。
　　宋浩天随意的伸展了下双臂，看向薛清晟，说道：“说，那不是嘴里没说出什么好话？”
　　在这个世，时间是化解一切仇恨最有效的办法。
　　虽然宋浩天的亲叔叔是间接死在了老叶家的手，但这半个多世纪过去了，叶家和自己同辈的老人几乎都不在了，宋浩天心中的那份仇恨，也是淡化了许多。
　　而且宋浩天心中还怀着对大女儿的一份愧疚，当年若不是他的坚持，女儿不会孤身一人呆在美国，与丈夫和儿子分开二十多年。
　　所以宋浩天虽然对叶天这便宜外孙没有什么感情，但听到大女儿来电话说儿子被人欺凌，她要亲自来中国的话后，宋浩天还是震怒了，这才有了薛主任下午出现在了分局里的经过。
　　当然，薛清晟是不会把叶天的原话转告的，当下笑着说道：“首长，叶……叶天那都是些小孩子的气话，没什么好说的。”
　　宋浩天盯着薛清晟的眼睛，忽然笑了起来，说道：“不要紧，你说，那孩子有怨气我也是能理解的！”
　　“叶天他……他说留自己的汗，吃自己的饭，不需要您的关照和爱护，他还说……说您没资格来教训他！”
　　被宋浩天这么一看，薛清晟只感觉脊背出冷汗直冒，却是再也不敢隐瞒了，把叶天下午的话原原本本的说了出来。
　　“这孩子，倒是和他那个父亲一样冲动，不过能不倚权贵，不畏强权，他……也算是个好孩子了。”
　　听到叶天让薛清晟转告的这句话，宋浩天哑然失笑了起来，对这从未见过面的外孙倒是多了一份欣赏，至少在他宋家这一辈里，就没一个像叶天这般如此有骨气的晚辈。
　　“首长，叶天是小孩子乱说话，您千万别当真啊。”薛清晟跟了宋浩天十年，从来没见他这样夸奖过人，还以为他说的是反话呢。
　　“呵呵，小薛，那孩子是我的晚辈，只不过对我有些误会罢了。”
　　宋浩天说出此话，让薛清晟心里顿时一松，暗自庆幸今儿自己没对叶天摆什么架子了，能让首长如此骄纵的晚辈，恐怕这层关系很是不一般的――
　　第三更，还差八张月票到3600，12点前能到的话，第四更送，用月票和推荐票给胖子点刺激！。
　　!


[正文 第三百九十四章 祭师]

　　第三百九十四章祭师
　　宋浩天话题一转，开口说道：“小薛，你跟了我差不多十年了？”
　　“是，我在江南的时候就跟着首长的，到现在正好十年。(喜欢本书,请收藏)”薛清晟先是心中一惊，继而似乎意识到了什么，不过脸却是没露出分毫。
　　宋浩天点了点头，淡淡的说道：“这次换届过后，你到江南市去当记，一直呆在中枢虽然大局观好，但你太缺少地方施政的经验了！”
　　宋浩天的话让薛清晟心中狂跳了起来，连忙站直了身板，大声说道：“是，首长，我一定认真工作，绝对不会给您丢人的。”
　　江南市那是什么地方？自古以来就是中国最富饶的所在，而且还是副省级的城市，薛清晟这一下去，可就一步跨入到了副部级这个行列了啊。
　　“跟了我那么多年，也辛苦你了，早就该让你下去了。”
　　宋浩天轻轻摇了摇头，身体继续往前走去，漫不经意的说道：“有时间带那孩子来见见我，我亏欠他很多。”
　　说完这番话后，宋浩天摆了摆手，示意薛清晟不要跟来，站在后面的薛清晟，发现首长的背影似乎骤然间变得苍老了许多。
　　“什么？叶天离开了，去哪里了啊？”
　　薛清晟并不知道叶天的居所，第二天在打听到叶天的住处后马亲自赶了过去，只是问了面前这个老太太后，却得到了叶天一大早就离开了的结果。
　　“去江南市了，大概两三个星期能回来。”
　　叶冬竹有些奇怪的看着面前的中年人，她做了几十年的街道办主任，虽然官不大，但一眼就能看出这中年人是体制内的，而且官应该当的还不
　　“那好，老人家，他回来后麻烦您通知我一声。”
　　薛清晟无奈的给老太太留下一张名片，他总不能追到江南把叶天给找回来？再说以叶天对首长的态度，肯不肯见还是一回事呢-
　　“封子哥，又麻烦你了，妞妞还好？”
　　火车停靠在江南站的时候，已经是下午四点多钟了，封况接到叶天的电话，早早就等在了出站口。
　　妞妞是封况女儿的小名，现在也三四岁了，去年的时候王盈带着她到京城住了几天，小家伙很是喜欢缠着叶天。
　　“好，都好，你盈盈姐老是念叨你呢，说你又有半年多没回了。”封况接过叶天手中的箱包，有些好奇的看着叶天身边的两人。
　　十多年过去了，封况也从那个有些热血和稚嫩的年轻人，长成了三十多岁的中年人，在他身多了一丝沉稳，少了许多年轻时的浮躁。
　　“封子哥，这是我的两个师兄，一个来自台弯，一个来自香港的。”
　　叶天给封况简单的介绍了一下，他从十岁以后就等于是长在封况家里的，平时都像是一家人一般，没有什么事情好隐瞒的。
　　“两位请车。”封况点了点头，拉开了车门，经过三个多小时的车程，叶天带着苟心家和左家俊来到了茅山脚下。
　　见到封况也想随着山，叶天说道：“封子哥，你就别去了，过两天我们下山的时候给你电话，正好也要去看看盈盈姐。”
　　“成，需要什么东西的话，我给送来。”封况点了点头，和苟心家与左家俊打了个招呼后，开车离去了。
　　“好地方，师父真是好眼光，能长眠于此，想必也是师父的心愿。”
　　脚踩着山间青石板铺就的小路，耳边响着鸟鸣虫叫，两边更是竹林遍野翠叶满山，让一直住在山间的苟心家对这里都是赞叹不已。
　　“这山天后面铺的，以前要难走一些。”每次来到这里，叶天都感觉心灵一片平静，似乎师父的教诲又在心头响起一般。
　　“大师兄，二师兄，这里就是师父生前所住的道观，他老人家在这里住了三十多年。”
　　半个多小时后，三人来到半山腰的道观处，道观和叶天离开时没有什么两样，只是在周围了多了不少鸡鸭，倒是给这里平添了一分生气。
　　“哎，叶天，你回来啦！”
　　三人刚在道观前站住脚，一个女人的声音就响了起来，二愣嫂赶着几只羊儿，从面的山坡走了下来。
　　“二嫂，二愣哥呢？”
　　叶天连忙迎了去，细看二愣嫂，却也是有些老了，当年那皮肤嫩滑的妇人，此时脸已经留下了岁月的痕迹。
　　二愣嫂将羊儿赶进了道观旁边的栅栏里，笑道：“你大侄子初中了，二愣在县城租了个房子陪他呢，叶天，这两位是？”
　　“二愣嫂，这是我师父的另外两个徒弟，他们是来拜祭师父的。”叶天将苟心家和左家俊解释给了二愣嫂。
　　虽然苟心家和左家俊知道是叶天出钱请人看守道观的，但对二愣嫂还是非常的尊重，左家俊更是拿出准备好的一个大红包，硬是塞给了二愣嫂。
　　等二愣嫂收下红包，叶天笑道：“二嫂，今儿你下山住，我陪师兄们住在山，明儿一早再去给师父扫墓。”
　　“好，叶天，道观里米面都不缺，这鸡鸭什么的，你们想吃就杀，没事的。”交代了叶天几句后，二愣嫂收拾了点自己的东西下山去了。
　　“师兄，咱们晚就住这，两个厢房都能住人。”
　　叶天在道观后厢房看了一下，二愣嫂收拾的十分干净，两个厢房里摆了三个竹床，有一个房间还放着些中学课本，想必是二愣儿子寒暑假的时候住过来的。
　　这会天色已经晚了，叶天在后院厨房烧了开水，然后出去抓了一只鸡鸭杀掉褪毛，从菜地里摘了点青椒，做了一顿不算丰盛但绝对带有乡土味道的晚餐。
　　听着山间的小涧流水和虫子鸣叫声，叶天这一晚睡的十分香甜，都市的喧噪，红尘的羁绊，在此刻仿佛都不存在了。
　　第二天一早五点多钟的时候，师兄弟三人同时起身了，各人在道观外占据了一块地方进行修炼后，叶天又熬了点粥当做早饭。
　　朝阳初起，坐在道观前的院子里，就着自家腌制的咸菜，喝着香甜的稻米粥，耳边清风徐徐，说不出的惬意。
　　“真想抛下一切住到这里来啊！”相比这里纯天然的景色，左家俊感觉自己家里的那栋别墅，根本就是不值一提的。
　　苟心家点了点头，忽然看向了叶天，说道：“小师弟，两年之后，我回这里陪师父！”
　　“为什么要两年？”
　　叶天先是一愣，继而反应了过来，笑道：“好，大师兄，这可是你说的啊，两年之后我要是在香港再布下一座聚灵阵，你倒是可别反悔！”
　　叶天知道，苟心家早年断臂，半身经脉多有损伤，却是想借助他四合院中的聚灵阵将养旧疾，是以才说出两年的期限。
　　苟心家闻言笑了起来，说道：“我本就身居山野，如果不是来祭拜师父，我也不会出了佛广山，重入山林又如何啊。”
　　要说佛广山的环境，比茅山却是差了许多，那本是一座荒山改造成的佛门圣地，哪里比得茅山这洞天福地？
　　“成，咱们去师父的坟。”
　　叶天回房收拾了一下，出来的时候手拎了一个大大的包裹，苟心家和左家俊也是换了一身干净的衣服，默默的跟在了叶天的身后。
　　“好地方……”
　　往山行走了大概二十多分钟，小径消失掉了，而眼前豁然开朗，苟心家和左家俊往前方一看，忍不住同时赞叹了起来。
　　苟心家单臂一翻，一个巴掌大的罗盘出现在了手中，搭眼一看，脸露出惊荣，说道：“这后有靠山、左有青龙、右有白虎、前有案山、中有明堂、水流曲折，端的是一处风水宝地啊！”
　　叶天当初为师父选择阴宅的时候，却是将茅山最好的这处风水宝地给占用了，这处地方三面环山，而脚踩之处，却是茅山水库，正应了“靠山面水，藏风聚气”的说法。
　　来到了这里，不用叶天多言，苟心家和左家俊连走了几步，面前就出现了一座坟头，坟头前立着一块青石碑，：尊师李善元之墓，下款：弟子叶天谨立！
　　在青石碑的后面，则是用小楷镌刻着老道的生平事迹以及出生年月。
　　叶天此种做法，却是李善元如果在世还有后人的话，就能以此地坟穴的藏风聚气，而令后人纳福纳财、富贵无比。
　　“师父！”
　　见到石碑的字样，苟心家和左家俊同时双膝跪倒，以膝盖前行了几步，重重的一头磕了下去，均是老泪纵横悲Q不已。
　　“师兄，起来，先给师父香！”
　　叶天前扶起了两个师兄，从包裹里取出香烛祭品，另外还有四瓶茅台酒，一一摆在了师父的墓前。
　　插香烛后，叶天说道：“大师兄，你来！”
　　“好！”
　　苟心家抹了抹脸的泪水，站在了三人中间，口中说道：“徒苟心家，数十年未能侍奉先师，是为不孝，今昔归来，祭拜于师父九泉之下！”-
　　：补昨儿的第四更，谢谢众多的打赏和留言关心，打眼问题不大，主要是这段时间疲劳过度睡眠不够导致的脑部供血不足。
　　唉，我也想过那种远离都市喧噪的生活，奈何开门七件事都自己去劳心劳力，不拼不行啊。
　　今天争取再写两章，如果不行的话，也请朋们多原谅，最后求一张推荐票，你们的支持，是我现在码字唯一的动力。
　　!


[正文 第三百九十五章 老死不相往来]

　　全文字无广告     第三百九十五章 老死不相往来
　　苟心家领头，师兄弟三人同时跪拜了下去，原本风平浪静的茅山，突然自山下起了一层雾气，往山坡处席卷而来。(更新速度最快尽在读书阁) （全文字电子书免费下载）
　　如果从远处看这所在，却是半山腰间云雾缭绕，有如仙境一般，那团雾气升腾到山顶之后，突然化作一阵细雨，滋润着山中万物。
　　“师父知道我们来看他了！”
　　虽然心里明白这些雾气不过是自然现象，但苟心家和左家俊还是激动不已，从叶天那包裹中拿出早已准备好的黄纸，在师父坟前焚烧了起来。
　　说来也奇怪，虽然这会有风有雨，但那几刀黄纸燃烧的非常快，而且即使风再大，黄纸烧成的灰烬都是聚而不散，没有一丝被吹走的。
　　这一幕让苟心家和左家俊泪流满面，两个加起来差不多一百五十岁的老人，在李善元的墓前哭的是泣不成声。
　　要知道，二人包括叶天，都是自小被李善元抚养授艺，感情之深比父子都要更甚，可眼前黄土一钵就使得天人相隔，怎能不让这师兄弟三人悲痛欲绝？
　　“二位师兄，好了，师父也是高寿延年，试问世间又有几个人能活到一百三十岁的高龄，师兄不要过于悲伤了。”
　　叶天擦了下脸上的泪水，将两个师兄一一搀扶了起来，这二人都是年龄都不小了，如此大伤大悲，却是对身体和心境都有着不好的影响。
　　“师父，我八岁那年顽劣，偷偷下河差点溺水，如果不是您老人家，毛娃也活不到今天了……”
　　苟心家坐在了老道的坟前，打开了一瓶茅台酒，絮絮叨叨讲述着以前的事情，“毛娃知道师父爱喝酒，这是小师弟拿来的茅台酒，您老人家尽管喝……”
　　说着说着，泪水又布满了脸庞，听得叶天和左家俊也是悲伤不已，他们虽然年龄相差很大，经历也各不相同，但对李善元的那份感情，却是同样真挚而难忘的。
　　苟心家讲诉完往事，左家俊也是又念叨了一番，这一场祭拜整整进行了一天，直到日落西山黄昏临近，师兄弟才依依不舍的回转了道观。
　　左右三人都无要事，又舍不得离开师父，加上柳定定因为母亲摔伤赶回香港探望，没有一起前来，师兄弟三人商议了一番之后，就在山上住了下来。 （全文字电子书免费下载）
　　每日除了修炼功法之外，叶天几人都要到师父坟前坐一坐，这种远离尘世的生活，让叶天前段时间所沾染的煞气，也慢慢淡化掉了，似乎感觉心境又有精进。
　　在山上住了一个半月的时候，柳定定一人由香港赶了过来，师兄弟三人加上柳定定又对老道进行了一次祭拜，不过这次却是由叶天主导，也算是祭告师父，麻衣门下又多了一名弟子。
　　道观只有两间厢房，住上四人多有不便，而且在山上也呆了一个月了，柳定定到来的第二天，叶天等人下山返回了县城。
　　安排两个师兄和柳定定先行返回京城，叶天到封况家里又住了几天，然后到临近的老丈人家去了一趟，离开京城大概两个月之后，才又回到了家中。
　　左家俊在香港还有着不小的产业，虽然早已丢给女儿女婿了，但还是有些事情需要他亲自处理，在那四合院中又住了几天，没等叶天回京就带着孙女返回香港了。
　　至于苟心家倒是将这里当成了自己的家，每日除了静坐练气，就是和一些老头下棋聊天，日子过的倒是十分惬意。
　　在叶天回京的这天，叶家的人都聚到了老宅子里，另外还有苟心家和周啸天已经出院了的母亲，一大家人十分的热闹。
　　当然，经常一跑就是几十天的叶天，也被众人揪着狠狠训了一顿，在外面威风八面的“叶大师”，此时也只能俯首帖耳，老老实实的全盘接下了。
　　叶家吃饭并没有食不语的讲究，吃到一半的时候，老太太忽然笑眯眯的说道：“清雅啊，你这毕业了，也开始工作了，我看，你和小天是不是把婚结了呀？
　　话说我和你两个姑姑身子骨都还行，早日生个大胖小子，我们也能帮着带带呀。”
　　老叶家这几辈人都是一代男丁相传，子嗣并不旺盛，是以叶天这几个老姑都恨不得他马上结婚，为老叶家传宗接代。
　　看到于清雅被大姑说的面红耳赤，叶天连忙打起了圆场，说的：“大姑，我才22岁，有那么急吗？”
　　“你这孩子，22岁还小啊？放在解放前那会，孩子都能有六七岁了。”老太太句句不离生孩子的事，让于清雅却是愈发窘迫了。
　　“大姑，这事再说吧，我还要和于叔叔沟通下呢，您老别那么急啊。”
　　“我和小于说话，你说你这孩子老是打岔干嘛啊？”
　　见到叶天又插嘴，老太太却是转移了目标，将叶天给狠狠的训了一顿，刚好这时于清雅的电话响了，连忙离桌接起了电话。
　　于清雅出去后，一直闷头喝酒吃饭的苟心家忽然说道：“叶天，你既然给弟妹改变了命理，当可诸法不沾，结婚也没事的。”
　　从得到了叶天拿出的传承秘法后，苟心家在术法上的修为是突飞猛进，不过就算如此，他也推演不出一丝关于于清雅的命数，是以才有这番话说出。
　　见到苟心家也凑起了热闹，叶天哭笑不得的说道：“大师兄，这事儿您就别管了，清雅刚刚毕业，这参加工作还没几天，等她熟悉了我们再结婚。”
　　由于之前是在央视实习的，加上于清雅条件很好，毕业之后顺理成章的就进入到了央视工作。
　　虽然和叶天感情极好，但于清雅年龄并不大，也想在工作中做出点成绩，是以和叶天商量过后，两人决定将结婚的时间稍微推后一些。
　　“这参加工作和结婚有什么关系啊，我说你们两个这是什么思想啊？”老太太不满的说道。
　　“哎，大姑，门铃响了，我看看是谁来了！”
　　正当叶天快要招架不住的时候，门铃响了起来，如同抓住救命稻草一般，叶天连忙窜了出去，惹得席间一阵笑声。
　　“嗯？薛主任？怎么是你啊？”打开侧门后，叶天看到门外站着的人，不由愣了一下。
　　身在茅山的时候叶天倒是接到过大姑的电话，知道薛清晟曾经上过门，只是他无瑕理会，没想到这都过了两个月了，对方竟然还找到门上来了。
　　“小叶，能和你谈几句吗？”
　　看到开门的是叶天，薛清晟不由松了口气，那天遇到叶天的父亲叶东平的时候，薛清晟说明了来意，当得知是宋浩天要找儿子，叶东平差点没摸扫把将薛清晟给打出去。
　　“薛主任，咱们之间没有什么交集吧？”
　　见到来人是薛清晟，叶天皱了下眉头就想关上大门，他根本不用问就知道对方的来意，肯定是那位便宜姥爷的意思。
　　薛清晟连忙把手放在了门框上，大声喊道：“哎，小叶，你先别关门，听我说……”
　　叶天停住了手，面无表情的说道：“好，你说。”
　　“我那天把事情向首长汇报了，首长感觉有些对不起你，想见一见你。”
　　看到叶天脸上露出不耐烦的神色，薛清晟连忙话题一转，“小叶，你和首长之间的事情我并不了解，但是首长都七十多岁的人了，身体也不好，我想……作为晚辈，即使有什么误会，也应该考虑一下老人的身体啊。”
　　薛清晟去江南市的任命已经下来了，下个月就要走马上任，不过在此之前，他还是想完成首长交代的任务，毕竟首长把私事交给你办，那代表着绝对的信任。
　　“薛主任，他姓宋，我姓叶，我们之前没有任何的关系，宋家儿女众多，不至于临到老年晚景凄凉了吧？”
　　叶天脸上露出一丝嘲讽之色，接着说道：“我们叶家不想和那位有任何的关系，希望您能把这句话转告回去。”
　　如果是宋薇兰在，叶天或许还有和宋浩天见面的可能性，但他母亲至今还没能回来，这让叶天如何能消除对宋家那位掌舵人的怨恨？
　　“小叶，你再考虑一下，首长真的很想见你的……”
　　“叶天，你在门口干嘛啊？我有事和你说！”
　　薛清晟正想再劝说一下叶天的时候，门内突然传出一个女孩的声音，把他的话给打断掉了。
　　“对不起，薛主任，我的意思表达的已经很明确了，除非……唉，算了，你给那位说，叶宋两家老死不相往来！”
　　叶天本想说除非母亲回来的，不过这话似乎由面前这人传达不太合适，再想到宋晓龙对自己的几番追杀，叶天才说出了这番狠话。
　　“哎，叶天，你再听我说几句话啊！”见到叶天说完之后就关上了门，薛清晟不由顿了下脚，在心里想着该如何给首长回话了。
　　“清雅，什么事？你怎么哭了？”
　　回过头来，叶天见到站在不远处的于清雅脸上竟然带着泪痕，不由被吓了一跳，“是不是老太太逼你啦？我去和她们说。”
　　---
　　ps：头还是晕，我争取再写一章，没还清昨儿那一章打眼不要月票，投几张推荐票给相师就行了，谢谢朋友们。
　　!@#
　　（全文字电子书免费下载）


[正文 第三百九十六章 东北奇门]

　　第三百九十六章东北奇mén
　　叶天从小就是独来独往惯了的，什么事都是自个儿拿主意，连叶东平都管不住他，眼下几个姑姑bī着他结婚，让叶天心中有些着恼起来。(文字首lM在xw)器:无广告、全文字、更
　　“叶天，不关姑姑们的事情？”见到叶天怒气冲冲的往中院走，于清雅连忙一把拉住了他。
　　“那是怎么回事啊？莫非是她们不劝了，你生不了儿子失望了才哭的？”听到和姑姑们没关系，叶天心里顿时一松，那嘴又开始贫上了。
　　“你这人，没点正形。”于清雅被叶天说的破涕为笑，在他身上拍打了一记，说道：“是我的同学胡小仙出事了。”
　　“胡小仙？她现在在什么地方？出了什么事啊？”
　　叶天闻言一愣，脑中出现了那个圆圆脸nv孩的身影，对这个xìng格爽直的东北nv孩，叶天的印象很是不错。
　　“小仙毕业回老家了，分在那个城市的电视台工作，上班都快两个月了。”
　　于清雅和这同宿舍几位姐妹的关系很好，虽然已经毕业了，但几乎没隔两三天都会通个电话，刚才却是她在东北另外一个nv同学打来的。
　　华清园虽然是国内首屈一指的名校，但新闻专业毕竟不如京城广播学院的牌子响亮，想留在京城工作，并不是一件容易的事情。
　　像卫蓉蓉被分在了京城电视台，一来由于她是京城户口，二来卫红军关系广路子深，这才使nv儿得到份体面的工作，要知道，每年广播学院大把优秀的毕业生都找不到工作呢。
　　于清雅之所以能留在央视，其实也是于浩然暗中使了不少劲，只不过没让nv儿知道罢了，至于胡小仙这些人，只能从哪里来回哪里去了。
　　当然，靠着华清园的招牌，胡小仙的工作单位落实的也很快，不过主播就没那么容易，在长白市电视台先当了一个记者。
　　“到底出了什么事啊？”叶天一脸疑huò，见到于清雅小嘴一瘪又要哭出来，连忙说道：“你先别急，慢慢说。”
　　看到于清雅这副模样，叶天干脆在心中默念胡小仙的名字，右手掐了个指诀，却是推演起她的命理来了。
　　“不好，这nv孩应了一劫，恐怕有生命之危！”刚推演出一丝端倪，叶天脸上就lù出了惊荣，眉头紧皱了起来。
　　虽然叶天在两个多月前见到胡小仙的时候，并没有帮她细察面相，但那nv孩不像是早亡之人，只是适才的推演，卦象显示的却是大凶。
　　当然，人的命理并非是一成不变的，随着年龄的增长和环境的改变，人的际遇也在不停的变化着，一件微不足道的小事，或许就能改变人的一生。
　　这时于清雅也调整好了情绪，开口说道：“叶天，小仙生了种怪病，下午住进医院后就一直晕mí不醒，医生说她的生命征兆十分的微弱，很……很有可能会……会死的。”
　　在说到胡小仙病情的时候，于清雅忍不住又哽咽了起来，她们刚刚分开才两个月的时间，住在一起四五年的姐妹就遇到这种事，一向心软的于清雅怎么都无法接受。
　　叶天将哭泣的于清雅揽在了怀里，柔声问道：“具体发生了什么事情？胡小仙总不会无缘无故的就昏mí吧？”
　　于清雅摇了摇头，有些无力的靠在了叶天肩膀上，双手环抱住了叶天，说道：“我不知道，晓静说小仙去做了个采访，然后回到电视台mén口的时候突然就晕倒了，如果不是mén卫送的及时，可能当时就没命了。”
　　晓静是于清雅的另外一个同学，也就是刚刚打电话过来的人，和胡小仙同在电视台工作，出了事情后，她就一直守在了医院里。
　　“清雅，别着急，吉人自有天相，胡小仙那么年轻，应该没事的。”
　　单从卦象上和于清雅的描述中，叶天并不知道在胡小仙身上究竟发生了什么事情，只能如此来安慰于清雅了。
　　于清雅忽然抬起头，很坚定的说道：“不行，我……我要去看小仙，我这就给蓉蓉打电话！”
　　“哎，我说，你不上班啦？”
　　叶天一把按住于清雅拨电话号码的手，说老实话，刚才叶天占出的卦象有些凶险，他并不想让于清雅去趟这浑水。
　　于清雅chōu出了电话，说道：“可以请假的，本来就有十五天的假期让我回家的，我一直没休而已。”
　　“蓉蓉啊，你也知道啦，我要去长白市看小仙，你去不去？太好了，那咱们一起去，好，你订机票吧，订两张啊！”
　　通了电话后，于清雅和卫蓉蓉没说几句，就欢叫了起来，看的叶天直摇头，刚才还伤心成那样，现在竟然还笑得出来，敢情这是去旅游啊？
　　叶天把嘴凑到于清雅耳朵边，大声说道：“订三张机票，我也去！”
　　让于清雅去那临近朝鲜人生地不熟的城市，叶天还真是不放心，尤其是占卜过后，发现那里似乎并不怎么太平，看来自己又有的忙了。
　　听到叶天的话后，于清雅连忙对着手机说道：“好，蓉蓉，订三张，对了，你问问徐振南去不去啊？”
　　“别啊，那么这是去看生病的同学的，不是去旅游啊！”
　　叶天一听都差点急眼了，带着这两个姑nǎinǎi去，他都怕出了事顾不上她们，要再跟上个徐振南，那不是纯粹添luàn去的吗？
　　“好，那就我们三个人，你快点订机票啊！”于清雅被叶天说的俏脸一红，对着手机又讲了几句后，把电话给挂断了。
　　“行了，别担心了，有你老公我跟着，阎罗王都收不走胡小仙的命！”
　　叶天摇了摇头，在于清雅jīng致的小鼻子上刮了一下，其实就在他说出要去长白市的时候，胡小仙那大凶之卦已经变成了有惊无险。
　　叶天知道，自己这是又当了一回贵人了，但道家讲缘法，胡小仙和于清雅有缘，自己对她印象也不错，说不得要帮上一帮的。
　　“你们两个，一个打电话一个开mén，怎么都去了那么久了啊？哎，清雅，是不是叶天欺负你了啊？”
　　回转到餐厅后，一屋子人都盯着了叶天两人身上，于清雅虽然补了妆，但红红的眼睛还是没逃出几个nv人的注意。
　　“大姑，我哪儿敢啊？”叶天喊起冤来，“清雅的同学出了点事，我明儿陪她去一趟长白市，你们就别多想了。”
　　“又要出去啊，小天，你……你这才回家呀！”听到叶天又要出mén，家里的几个姑姑都是有些不舍。
　　叶天半真半假的说道：“我们权当是旅游了，回来说不定就去结婚呢。”
　　“那好，那敢情好，我说小天，你也没陪清雅出去玩过，整天就知道自己疯跑，这次好好陪陪清雅！”
　　叶天此话一出，老太太脸上顿时笑开了huā，恨不得现在就把叶天给逐出家mén，听得叶天连连翻起了白眼，老叶家的nv人怎么都是这样的啊？
　　吃过饭后，叶天将于清雅留下陪着姑姑们说话，自己则是拉着苟心家回到了自己的宅子，明儿要去长白市，他有些问题想向大师兄请教。
　　叶天把从于清雅口中听来的事情给苟心家说了一遍之后，开口问道：“大师兄，这件事您怎么看？”
　　虽然卦象中所显示的情况并不是很明确，但不知道为什么，叶天一直感觉这件事和奇mén江湖有着关系，牵扯到奇mén，那自然要询问苟心家了。
　　要知道，苟心家在解放前的时候，曾经一度掌管国内奇mén，对各个奇mén流派的情况了如指掌，虽然时隔半个世纪了，但盘踞在地方上的奇mén，总归还是会有后人存在的。
　　“说不好，有突发疾病的可能，也有被人施法的可能，要当面见到才好说。”苟心家想了一下，说道：“要不这样吧，小师弟，明天我陪你去一趟。”
　　“大师兄，不用了，你把那边奇mén的情况给我说下吧。”叶天摇了摇头，大师兄都八十多岁的人了，岂能让他跟着自己东奔西走的？
　　“长白市深入长白山的腹地，也就是俗称的辽东地界，那里是清朝发源的地方，是满族的发祥地，故而也是萨满教盛行的地方。”
　　苟心家想了一会才继续说道：“清末的时候，萨满教已经很没落了，等到清朝灭亡之后，就再没有一个萨满巫师出现在中原地带了，所以我对他们也不是很了解。”
　　“师兄，您的意思，莫非萨满教在那里还有残余？”叶天问道，他隐隐感觉到自己此行应该会和当地的奇mén有所jiāo集。
　　“肯定有，萨满教的历史可能与现代人类出现的时间一样长久，岂会消亡掉？”
　　苟心家点了点头，语气很坚定，“除了萨满教之外，那边还有日月道的存在，以胡姓和熊姓为主，我倒是认识胡家的一个老人，就是不知道现在还活着没？”
　　说到这里，苟心家笑了起来，“那日月道信奉的是天地灵物，胡熊两家的先祖本不是姓这个的，只是一个信奉黄大仙，一个信奉熊力士，这才改了形式！”
　　---
　　ps：第三章，欠账还清了，可以讨张月票了，嗯，推荐票也行，都是对相师的支持！
　　!@#


[正文 无债，打眼说几句！]

　　全文字无广告     无债，打眼说几句！
　　更了三章，把昨儿欠的补了。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　谢谢众多朋友的书评留言，还有很多书友作者打电话给打眼，谢谢大家的关心。
　　昨儿那急病，其实也是有征兆的，从上个月底，打眼就经常感觉头晕，一直以为是低血压犯了，昨天去医院，才知道是疲劳和睡眠不够导致的脑部供血不足，可能还有颈椎的问题，拍了片子还没出来。
　　相师是五月上的架，上架第一个月应该是更了25万字以上，抢到了新书月票第一，总榜第五的成绩。
　　到了六月，打眼更新了三十多万字，那个月是月票总榜第一！
　　七月也在拼，更新同样在二十五万字以上，月票总榜第二！
　　这个月甚至比六月还拼，更新还要多，月票，同样暂时处在第一位。 （全文字电子书免费下载）
　　这一切都是打眼疯狂码字的动力，但是，打眼终于倒下了。
　　我码字的速度很慢，正常是每天两章六千字，但是从五月到现在，基本上都是三章或者四章，甚至还有两次十更。
　　这就压缩了打眼的睡眠时间，这个月基本上每天都是睡五六个小时的，加上我睡眠浅，长期休息不好，埋下了病根。
　　说老实话，昨儿那天花板都在转的滋味，真的很难受，打的120去的医院，折腾到了凌晨，吊了一夜的水，挨了一夜的蚊子叮。
　　老话说的对，有啥别有病啊
　　拼月票，是为了荣誉，同样是为了生计。
　　月票榜位置靠前，看的人就多，订阅多了，作者才有钱赚
　　但昨儿的事让打眼真正懂了，不能把命都拼没了啊
　　后面，打眼还会要月票，毕竟这和收入直接挂钩的，打眼不是圣人，喝凉水是活不下去的。
　　不过更新不会那么疯狂了，状态好，我会多写点，大家也使劲砸票
　　身体要是不舒服，那就少写点，还请朋友们谅解，票票就可给可不给，打眼不强求了。
　　唉，我也不知道我能不能做到，有时候头脑一发热，又拼上了，毕竟月票代表了大家的认可，那是足以让每个作者都充满干劲的动力。
　　嗯，月票不投可以，推荐票一定要投相师啊，给胖子一个坚守的阵地吧。
　　另外今天虽然是还了一章昨儿四更的债，但也实实在在写了三章，可以求月票的。
　　让咱们在月票第一再呆上几天吧。
　　打眼的读者们
　　请投月票，支持相师！！！
　　!@#
　　（全文字电子书免费下载）


[正文 第三百九十七章 生命气息]

　　全文字无广告     第三百九十七章 生命气息
　　“黄大仙，熊力士？”
　　叶天听得有些傻眼，开口笑道：“师兄，还西游记呢，这世上哪有狐狸精这些鬼怪啊？反正我是没见过！”
　　除了神秘的藏区和传说有野人存在的神农架之外，叶天也跟着老道跑了大半个中国了，还从来没见过那些所谓的精怪，是以对苟心家的话有些不以为然。(阅读本书最新章节请访问读书阁) （全文字电子书免费下载）
　　“师弟，没见过不代表没有啊。”
　　苟心家闻言笑了笑，指着正在中院池塘里捞鱼吃的毛头，说道：“这小东西除了不会说话之外，你看它和人有什么区别？”
　　“这……这，毛头是和寻常的动物有些不同。”苟心家拿毛头做比较，叶天还真是说不出什么，这小东西实在是太通人性了。
　　“叽叽！”
　　毛头耳朵极尖，听见苟心家和叶天提起自己，嗖的一声窜了过来，整个身体直立起来，讨好似的对着苟心家拱起了两只前爪。
　　这段时间苟心家左右无事，读了李善元留下的一些丹药秘方，用叶天库房里那些药材，炼制了不少丹药，而百毒不侵的毛头，就成了最好的试药者。
　　或许那些药丸对毛头也有好处，是以这小家伙现在除了叶天之外，最亲近的人就是苟心家了，只要老道开始炼药，它就屁颠屁颠的跟在后面。
　　“去，一边玩去。”
　　叶天拎着毛头的脖颈，将它扔回到了池塘边，皱着眉头说道：“可是，就算毛头能通灵，它也无法将自己的神通借给他人吧？”
　　“叶天，这世上太多事情是咱们无法解答的，南方那边流行神打，可请来关公和齐天大圣上身，这些你能说明白吗？”
　　苟心家生活的年代要远远早于叶天，他对鬼神之说并不排斥，因为麻衣一脉中的诸般手段在外人看来，也是神乎其神，无法用常理度之的。
　　“说不明白，外人见了我们的手段，或许也会认为咱们是神仙吧？”
　　叶天沉默了一会，忽然双手掐出一个指诀，凭空在身前一划，阴阳二气对撞在一起，一团火花凭空闪了起来，惊得远处的毛头一阵“叽叽”叫声。
　　“那就是了，其实人类也不过是一种动物，你能保证别的动物不能进化到和一类一样有意
　　有思
　　有语言吗？”
　　苟心家拍了拍叶天的肩膀，说道：“亏得你还是个年轻人，接受事物还不如我这老人家快呢，什么事情先不要去否定，不过我也不敢肯定这世间是否有灵物存在。”
　　叶天点了点头，喃喃说道：“师父曾经说过，人知休而不知足，动物知足而不知休，或许这就是人和动物最大的区别了。”
　　苟心家站起身来，笑道：“行了，别想那么多，这次去长白，正好能接触一下萨满教和日月道的人，以你现在的手段，却也不惧任何人的。
　　我在那里倒是有个老朋友，不过现在应该不在人世了，你要是能遇到他的晚辈，提起我或许还有人知道的。”
　　“嗯，多谢大师兄，此去有惊无险，似乎还有些机缘，师兄，那我去休息了！”
　　听到大师兄的话后，叶天心中豁然开朗，反正这一趟是躲不掉了，管他会遇到什么，兵来将
　　水来土掩好了。
　　而且自从叶天进入到炼气化神的境界后，隐隐能预料出一些自己的吉凶祸福，他刚才占了一卦，却是山穷水尽柳暗花明的卦象，让叶天也心安不少。
　　于清雅当晚留在了老宅子住的，第二天一早的时候，卫红军就开车带着卫蓉蓉来到四合院，接上叶天和于清雅之后，又将三人送到了首都机场。
　　长白市由于位处长白市腹地了，在九八年这会是没有机场的，叶天三人只能先坐飞机到同化机场。
　　“好冷啊！”
　　刚走出机场，于清雅就打了个喷嚏，此时已经是十月底了，再过几天东北的第一场雪就要下下来了，这里的温度足足要比京城低了十多度。
　　“得，你看卫大小姐，早就全副武装了！”
　　早上时间很紧，于清雅也没来得及准备厚衣服，倒是卫蓉蓉穿了件皮大衣，将自己包裹的严严实实的。
　　“清雅，先穿我的衣服，回头到了长白市，再给你买件皮草吧！”叶天脱下自己身上的那件夹克，披在了于清雅的身上，自己却是只剩下一件衬衣了。
　　“别，太冷了，你会冻坏的。”于清雅心里虽然甜滋滋的，但还是要把衣服还给叶天。
　　“没事，就是零下几十度，我穿成这样也不会感觉冷的。”
　　叶天笑着摇了摇头，他早已到了寒暑不侵的地步，除了不能辟谷之外，和以前古代所谓的陆地神仙相比，那也是差不了多少了。
　　看到叶天两口子在那边卿卿我我的，卫蓉蓉不满的嘟囔道：“行了，别秀恩爱了，早知道就让振南请几天假也来的。”
　　“你家那口子可没我能挨冻的。”叶天闻言大笑了起来，揽着于清雅上了一辆出租车。
　　同化距离长白市并不远，只有一百多公里，而且道路修的很不错，四十多分钟后，就已经进入到长白地界，道路两旁随处可见茂密的森林。
　　坐在前面的叶天稍稍开了点窗子，一股凉风吹在脸上，让叶天整个人都为之一爽，或许是因为森林面积大，现代工业少的缘故，天空都要比京城湛蓝几分。
　　道路一旁弯弯曲曲的河流一直跟随着车子，虽然两旁的白桦林和杨树都已经落叶了，但仍给人一种生机勃勃的感觉。
　　“小伙子，这季节马上大雪一封山，来长白可没什么玩的，对了，小伙子你穿那么少也不冷啊？”
　　原本就对叶天穿着件单衣啧啧称奇，眼下见到叶天打开窗户后，脸上经常露出副惬意的表情，那位司机大哥忍不住开口说话了。
　　叶天笑道：“我冬天都是用凉水洗澡的，早习惯了，这位大哥，长白距离朝鲜很近了吧？”
　　司机点了点头，说道：“对，南面就是鸭绿江，过了鸭绿江就是朝鲜了，可惜这天太冷了，不然去鸭绿江大峡谷玩玩倒是不错。”
　　和司机聊着天，车子很快进入到了长白市，这个城市不是很大，但街道非常干净，于清雅和她的同学钱晓静通了个电话后，车子停在了市第一人民医院门口。
　　“晓静，清雅，蓉蓉！”
　　还没下车，于清雅和卫蓉蓉就看到站在医院门口的钱晓静，冲下车子三个女孩抱在了一起。
　　提到还在医院里晕迷不醒的胡小仙，几个女孩顿时都哭了起来，这毕业还没两个月的时间就发生了这种事情，让这些没感受到世情冷暖的女孩子们，均是感觉很难接受。
　　叶天等于清雅几人情绪稳定了一些之后，开口说道：“行了，进去说吧，清雅，小心回头感冒了！”
　　“叶天，你也来啦？”
　　见到于清雅的男朋友一起来的，钱晓静有些不好意思的擦了擦眼泪，说道：“小仙住在重症病房里，我带你们去吧。”
　　跟在几个女孩的身后，叶天问道：“钱小姐，胡小仙身上的病因查出来了吗？”
　　“叫我晓静吧。”钱晓静看了一眼叶天，摇头道：“各种检查都做了，但是医生也说不出是什么病，倒是……倒是……”
　　钱晓静犹豫了一下，声音压低了几分，说道：“倒是胡小仙他爷爷说，小仙可能……可能是中了邪，被人施了法术了！”
　　由于长白地理位置偏僻，交通又不是很便利，在以前的时候人们生了病，不是找萨满巫师给跳大神，就是找日月道的巫婆巫汉们请神上身治病。
　　所以生活在这里的人，对于中邪鬼上身之类的说法还是很笃信的，看钱晓静的神态，对胡小仙爷爷的话就很是深以为然。
　　“到了，这是小仙的妈妈，这个阿姨是医院的护理。”
　　来到一间病房外，钱晓静轻轻将门给推开了，将病房里的两个四十多岁的女人介绍给了叶天等人。
　　由于长白市这几年也就出了两个华清园的学生，是以电视台对胡小仙还是很看重的，不仅安排了单独的重症病房，还请了一个护工和胡小仙的家人一起看顾。
　　“是小仙的同学？谢谢，真是谢谢你们了，我这苦命的女儿啊！”
　　听到钱晓静的介绍后，胡小仙的妈妈连忙站了起来，看着躺在病床上鼻子里插着管子的女儿，忍不住轻声哭泣了起来。
　　按照医生的说法，胡小仙的心脏跳动十分缓慢，而且要借助氧气机才能呼吸，随时都有生命危险。
　　“阿姨，别哭了，小仙一定没事的。”
　　俗话说女人是水做的，这话一点都不假，于清雅和卫蓉蓉本来是想劝胡小仙母亲的，说着说着倒是陪着一起哭了起来。
　　“奇怪，她体内并没有阴煞之气，身体特征也和常人无异，但为何生命气息会如此微弱呢？”
　　叶天进入到房中之后，就将注意力集中到了躺在病床上的胡小仙身上，释放出气机略微一探查，眉头不禁皱了起来。
　　---
　　ps：第一更，感谢毒爱巴神老兄和众多朋友的打赏，今儿还是有些头晕，争取两更吧，有推荐票和月票的朋友还请支持下！
　　!@#
　　（全文字电子书免费下载）


[正文 第三百九十八章 引魂术【求推荐票】]

　　全文字无广告     第三百九十八章 引魂术
　　一般衡量一个人的健康标准，就是看这个人的气血是否旺盛，而胡小仙此刻气血衰败，脸色隐晦，生命气息极为微弱，脸上已经隐隐现出了一丝死气。(喜欢本书,请收藏)
　　如果是叶天对某人施法，也能造成这种现象，但让他迷惑不解的是，胡小仙体内并无煞气的存在，这也排除了术法伤人的可能性，除非那种手段是他不知道的。
　　“阿姨，小仙她以前有没有什么病啊？”
　　等到于清雅几人情绪平静下来后，叶天开口问道，他记得上次遇到胡小仙的时候，她体内似乎有一股驳杂的灵气，但此刻却是消失不见了。
　　胡小仙的母亲还以为叶天也是女儿的同学，摇了摇头说道：“没有，我们小仙从小身体就好，十来岁的时候就能跟着她爷爷进山采药，这么大也没生过几次病的。”
　　“这倒是奇怪了。”叶天想了一下，开口说道：“阿姨，我学过点中医，能不能给小仙把把脉？”
　　胡小仙的母亲闻言摇了摇头，说道：“她爷爷就是老医生，也说不出个一二三来，小伙子，你要是懂得话，就给她号号脉吧。”
　　胡小仙的爷爷在六七十年代的时候，是农村的赤脚医生，据说医术很是高明，在那个年代备受人的尊敬。
　　改革开放之后，老爷子更是开了个诊所，专治疑难杂症，不过对自己的这个亲孙女，胡老爷子却是束手无策。
　　伸出二指搭在了胡小仙的手腕处，叶天微微闭上了眼睛，将一缕生吉之气度入到了胡小仙的体内游走了起来，却也没有发现任何异常。
　　想了一下之后，叶天将这股生吉之气环绕在了胡小仙的心脉处，他探寻不出胡小仙的病症所在，只能先护住她的心脉，使其不至于在短时间内生机断绝。
　　“阿姨，我也看不出小仙的问题，不过她这么年轻，一定没事的。”
　　叶天看到胡小仙脸上死气消退了一些，知道是自己度入的生吉之气起了作用，当下放心心来，开口问道：“小仙在生病之前，是否遇到过什么事啊？”
　　如果是生病，肯定会有所征兆的，但胡小仙好端端的就变成这样，叶天还是怀疑她受到了什么术法侵蚀，只不过自己探查不出来而已。
　　胡小仙的母亲摇了摇头，说道：“这个我们也不知道，小仙工作上的事情很少和我们说。”
　　胡小仙的母亲此时看叶天的眼神，已经变得有些奇怪了，这个大男孩怎么问题那么多啊？难不成小仙还是被人害成这样的？
　　“晓静，你知道吗？”叶天没有注意胡母的脸色，而是看向了钱晓静，她们俩同在一个电视台工作，又是同学，应该知道的多一点。
　　在叶天看来，想要弄清楚胡小仙昏迷的原因，首先就要知道她是否得罪了什么人？而胡小仙刚刚从京城毕业回来，就算得罪人，恐怕也是因为工作关系。
　　“没什么事啊，我是在台里工作的，小仙喜欢往外跑，暂时做的是记者的工作，我一天都见不到她几次的。”
　　钱晓静虽然和胡小仙关系很好，但并不在一个部门，是以对胡小仙现在跑什么新闻都不清楚。
　　于清雅见到胡母已经有些不耐的神色了，连忙拉了一把叶天，说道：“叶天，我们还是先住下来，下午再来看小仙吧？”
　　“好，阿姨，那我们就先走了！”叶天闻言一愣，马上反应了过来，自己在这病房里问东问西的，的确不太合适。
　　出了病房后，于清雅狠狠的在叶天腰间掐了一记，小声说道：“你这人，怎么倒是像福尔摩斯似的，小仙还躺在病床上，你问那些没用的干嘛啊？”
　　“得，我这好心没好报啊。”叶天摇了摇头，对走在前面的钱晓静说道：“晓静，你打听一下，看看胡小仙这段时间在跑什么新闻？”
　　“哎，我这就问问。”听到叶天的话后，钱晓静拿出手机拨打了起来。
　　过了一会钱晓静挂断了电话，对叶天说道：“带小仙的一个老记者说，小仙好像在跑走私野生动物那条线。”
　　“走私？”
　　“对，就是走私，我们这就在长白山里面，很多野生动物，经常有人进山偷猎，然后将一些虎骨还有熊胆之类的珍贵药材走私出去。”
　　作为长白山人，几乎没有不知道这些事情的，钱晓静也是多有耳闻，“不光是药材，他们甚至还走私活的动物，每年都要查出好几起这种案子的……”
　　听到钱晓静的解释，叶天等人才知道，原本住在长白山脚下的这些人，在以前基本上都是猎户，家家都有枪。
　　虽然政府每年都做了大量宣传，并且进行了缴枪，但靠山吃山，仍然有很多人会铤而走险偷猎国家保护动物，极难禁绝。
　　“偷猎者？”
　　叶天在心中默念了一声，抬起头说道：“先找地方住下吃点东西，晓静，你回头带着清雅去买几件厚点的棉衣，然后咱们再去看小仙。”
　　“好，医院旁边就有个宾馆，是长白最好的一家，很多做药材生意的都住那里。”
　　钱晓静点了点头，她知道于清雅和卫蓉蓉都不差钱，而叶天更是开着进口车的人，当下领着几人到宾馆里做了登记，开了2间房。
　　当然，那个双人间是卫蓉蓉和于清雅住在一起的，叶天同学只能是独守空房了。
　　中午饭就是在宾馆吃的，几人都没什么胃口，稍微吃了点东西后，钱晓静带着两个女孩去买衣服了，叶天则是回到房间，拿出手机个苟心家打了个电话。
　　叶天将胡小仙的情况描述了一番之后，说道：“大师兄，情况就是这样，我看不出胡小仙身上的病症所在，不过我有种感觉，她应该是被人施了法！”
　　“生命气息极弱，气血衰败，但身体却是没有任何伤害？”
　　苟心家在电话中沉吟了一会，忽然开口说道：“叶天，萨满教信奉万物皆有灵，其中有诸多术法都是针对灵魂的，我看，这很有可能就是萨满教中的引魂术！”
　　“引魂术？这我倒是没听说过！”叶天下意识的摇了摇头，紧接着问道：“大师兄，那如何能破的这种术法呢？”
　　“萨满教众极少离开东三省，我对他们的术法也不是很了解，就这名字还是从一位藏区大喇嘛口中听来的。”
　　苟心家顿了一下，似乎在思索什么，过了好一会才说道：“叶天，你试试咱们传承中的招魂术，是否能将女孩唤醒，如果这也不行的话，那我也没办法了。”
　　引魂术，顾名思义，就是将人的魂魄自体内招引出来，没有了魂魄，人自然就会死亡，除非能修炼出道家炼神返虚物游身外的神通，否则很快就会死亡。
　　苟心家提出的办法也是无奈之举，既然对方引魂，那么咱们就招魂，只是中原术法和萨满教多有不同，他也没有太大的把握。
　　叶天忽然想起一事，顿时苦笑道：“师兄，招魂术要做法的，那……那女孩的家人不一定同意啊！”
　　刚才吃饭的时候叶天听钱晓静说了，胡小仙的父母都是教师，对鬼神那一套向来都不怎么感冒的，之前胡小仙的爷爷就想请人跳大神，却是被胡小仙的父母阻止了。
　　叶天施展招魂术，虽然不至于像跳大神敲锣打鼓的那么夸张，但也要沟通天地元气，并且呼唤胡小仙的名字才成的。
　　“我以前结识的那位日月道的老友也姓胡，你可以看看和这个胡家有没有什么渊源，如果有的话，那就好说话了。”
　　苟心家忽然想起一事，接着说道：“对了，我听说被引魂术牵走魂魄的人，还需要返魂草的根茎做药引，长白就产那玩意，你可以先去找到！”
　　“返魂草？成，我知道了，有什么事我再给您电话吧？”
　　挂断电话后，叶天苦笑了起来，看来自己以前还真是坐井观天了，不管是苟心家口中的引魂术还是那返魂草，他都是没有听闻过的。
　　不过好在叶天已经护住了胡小仙的心脉，短时间内她不会出现什么问题，叶天倒是有时间去打听返魂草。
　　一个多小时后，上街买衣服的于清雅等人也回到了宾馆里，稍微休息了一会，一行人又来到了病房。
　　除了胡小仙的母亲和那护工之外，此刻病房里又多了一个六十多岁的老人，老人身材极高，相貌威猛，腰板挺得笔直，不见一丝老态。
　　“了不得，这人的外家功夫已经练到极致了啊？”
　　叶天眼神从老人身上扫过，身体不禁顿了一下，这老人竟然由外及内进入到了暗劲的境界，气血之旺盛，就连二十多岁的年轻人都比不上他。
　　“我说小莲，请人跳大神怎么了？以前我还请狐大仙给人看过病呢，你们年轻人不懂这些，小仙都这样了，试试怕什么啊？”
　　老人的声音十分的洪亮，虽然说话的时候刻意压低了嗓门，仍然震的人耳朵“嗡嗡”作响。
　　---
　　ps：第二更，还差16张月票到四千，大家多多支持，嗯，推荐票大家都有，还希望能支持相师！
　　!@#
　　（全文字电子书免费下载）


[正文 第三百九十九章 渊源（上）]

　　全文字无广告     第三百九十九章 渊源（上）
　　“爸，这都什么时候了，您就别跟着添乱了好吗？”
　　胡小仙的母亲似乎并不怎么买老人的帐，嘴里低声嘟囔了一句，“当初要是把婆婆早点送医院，她……她也不至于因为没能及时得到救治而去世的！”
　　“你说什么？！”
　　老人虽然年龄不小了，但耳朵十分的好使，听到儿媳妇的话后，脸上顿时露出了暴怒的神色，双眼圆睁须发迸张，样子十分的吓人。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　“这一家倒是还有些故事啊？”
　　刚刚推门进来的叶天等人正好见到这一幕，都不由在心中暗自猜想，看胡母并不像那种不孝顺老人的人，但眼前这这态度，却是显得有些恶劣了。
　　或许是不想在外人面前吵架，见到于清雅等人进来后，胡母的口气软了下来，看着老人说道：“爸，求您了，还是让医生给小仙再做检查吧，您没见小仙今儿气色好很多了吗？她实在禁不起折腾了！”
　　“唉，随你们吧，反正小仙也是你们的女儿。”
　　听到儿媳妇这番话后，老人长长的叹了一口气，整个人都像是忽然老了十多岁一般，伸出那双犹如老树盘根般的大手，轻轻的在孙女头上抚摸了一下。
　　老人虽然医术很高明，但也查不出孙女得的是什么病，而且胡小仙现在只是靠着生理盐水维持生命，他配了几味药却也是无法让胡小仙服用下去。
　　“我走了，明天再来！”
　　见到房间涌进了一群人，老人有些落寞的从床边站了起来，也没和叶天等人打招呼，径直走出了病房。
　　“小于，小卫，让你们笑话了，小仙他爷爷就是这脾气，自己都是医生，还信那些鬼呀神呀什么的，当初婆婆，唉，和你们说这些干嘛啊？”
　　老人出门后，胡母站起身让起座来，虽然心中牵挂女儿，但于清雅等人不远千里的从京城来探视女儿，她也不愿意失了礼。
　　叶天心中一动，出言问道：“阿姨，当初怎么了？我看胡爷爷也不是不讲理的人啊？”
　　“小仙她爷爷医术很好是不假，但是，这中医也不是什么病都能治的，他就是不听人劝，当初婆婆患了急性阑尾炎，他就是不愿意送医院……”
　　胡母不是个能藏得住话的人，加上这事儿在他们家里就像是根刺一般，平时谁都不愿意提起，一直都压在了心里。
　　都二十多年过去了，胡小仙的爸爸还因为这件事情和老爷子闹着矛盾，虽然谈不上不相往来，但父子之情无疑比一般家庭单薄了许多，所以叶天这么一问，胡母就念叨了起来。
　　原来，就在胡小仙的父母结婚才两年多的时候，胡小仙的奶奶忽然得了急病，当时胡小仙的爷爷正开着诊所，就用中医手段给妻子调理了一下。
　　只是不管是服药还是针灸，胡小仙***病都不见好转，当时胡小仙的父亲就要送母亲去医院，但却被老爷子给拦住了。
　　老辈学中医的人，思想都是比较固执，认为西医能治好的病，中医也能治好。
　　所以老爷子说什么都不同意送妻子去医院，反而用了他们胡家祖传的一些“封建迷信”（胡母是如此认为）的东西，装神弄鬼的给婆婆治病，但最后还是不行。
　　眼看着母亲就要不成了，胡小仙的爸爸不顾父亲的反对，硬是将母亲送进了医院，一检查原来是急性阑尾炎，不过由于送医院太晚了，最后还是去世了，年仅四十多岁。
　　如此一来，胡小仙的爸爸认准了就是父亲害了母亲，在好几年的时间里都没和老父亲来往。
　　而出了这事后，老爷子也是关了诊所，一人住到了长白山深处的老林区里，直到胡小仙出生后，父子俩的关系才有所缓和。
　　这也是胡母听到老爷子提起跳大神之后，反应如此激烈的主要原因，当年公公给婆婆治病的时候，虽然不是跳大神，但也是请神上身，两者相差无几。
　　“原来是这样啊？”
　　听完胡母的讲诉后，叶天低下头，用微不可察的声音自言自语道：“看来胡氏这一脉的传承也是有所缺失，否则应对阑尾炎这样的病症虽然无法医治好，但缓解一下还是可以的。”
　　从那老人的身上，叶天感应到的只是澎湃的血气，但术法中人所应有的灵气却是一丝都无，但老人却又懂得一些治病的术法，所以叶天推断老人应该是丢失了传承。
　　看到胡母在和于清雅几个女孩说着话，叶天悄悄的站起身来，往医院外面追去。
　　老人离开的时间并不长，叶天追到医院门口的时候，刚好看到老人解开一辆马车，坐到车辕上。
　　城市里跑马车，在内地已经是极为少见了，不过长白市三面都被长白市包围着，进山的山路难走，在公路上倒是随处可见马车的踪迹。
　　眼见老人扬起了鞭子，叶天连忙跑了过去，一把拉住了马缰，说道：“老人家，请等一下，小子有事相询！”
　　“嗯？你是刚才病房里的那个小伙子？”见到叶天一把拉住了马头，老人不禁吃了一惊。
　　俗话说内行看门道，外行看热闹，胡老汉虽然这鞭子还没抽出，但马已经起步了，没个几百斤的力气，根本就拉不住。
　　叶天单手就让自己这匹才四岁的马儿寸步难行，胡老汉自问，换成自己虽然也能办到，但绝对做不到叶天这般面不改色举重若轻。
　　“想不到小友还是同道中人啊，却不知山头何处，烧的是哪柱香，当家的是哪位？”
　　东北这边的好汉，不愿意受日本人奴役的，在解放前都是纵横于白山黑水之间的，胡老汉这一口江湖话却是说的不伦不类，倒是有些像以前响马胡子之间的对话。
　　叶天微微一笑，说道：“老人家，我不是江湖道上的，不过我师兄以前曾经来过东三省，拜过一位叫胡云豹瓢把子的码头，不知道老人家是否认识啊？”
　　“胡……胡云豹？”
　　原本还坐在车辕子上的胡老汉，听到这名字，双眼顿时瞪大了，右手在车把上一拍，整个身体从马上翻过，落在了叶天面前。
　　双脚刚踩到实地上，胡老汉右手就紧紧的抓住了叶天，开口问道：“小友，你……你是如何知道家父名讳的？”
　　要知道，胡老汉的父亲在解放前可是纵横于同化长白这一代有名的响马头子，解放以后怕被专政，就将胡云豹这个名字改成了胡天宝，隐居在了长白山中。
　　别说是叶天这外人了，就连胡老汉的儿子都不知道自己亲爷爷的真正名讳，所以乍然听到过世父亲的名字，在胡老汉耳中不亚于晴天打了个霹雳。
　　“老人家，我说了，是我师兄认识胡云豹老先生的。”叶天左右看了一眼，接着说道：“咱们在这说话不合适，还是换个地方吧？”
　　虽然长白市马车不少，但胡老汉这车挡在个医院门口，来来往往很是招人注目，叶天总不能在这里与他攀交情吧？
　　“别叫老人家了，你师兄既然和家父相识，那你比老汉还高了一辈呢，我叫胡鸿德，你喊声老胡就行了！”
　　胡鸿德将马车重新栓回到医院外面的一棵树上，把一个包裹拎在手上，指着对面的一个面馆，说道：“小友，走，咱们到里面坐下说话！”
　　“好！”
　　叶天点了点头，跟着胡老汉进了那个面馆，这会是下午三点多钟，也没什么人吃饭，整个面馆就他们二人。
　　坐下后，胡老汉倒是没急着问叶天，而是点了两大碗拉面，然后又让切了一斤牛羊肉，另外叫了一瓶大曲酒，等酒菜上桌之后，才开口问道：“小友，请问贵师兄姓甚名谁，却是如何认识家父的？”
　　叶天也没隐瞒，开门见山的说道：“我师兄姓苟，名心家，四零年那会来过东三省，不知道您有没有听胡云豹老先生提起过？”
　　“苟心家？这……这不……不是金眼雕吗？”
　　听到叶天的话后，胡鸿德猛的站了起来，声音之大，震得面馆的玻璃都一阵发颤，吓得里面切肉的师傅差点没把手指头给剁下来。
　　“金眼雕？没想到师兄还有这个名头啊？”叶天闻言倒是愣了一下，他还从来没听师兄提过自己的这个绰号。
　　不过叶天不知道，苟心家当年是给政府做事的，这个外号也是毁誉参半，结下的朋友不少，但也是仇家遍地，所以才没给叶天说起的。
　　“我说大爷，咱们能小声点吗？您那嗓门我们和受不了啊！”胡鸿德闹得动静太大，面馆的服务员却是不答应了。
　　胡鸿德也意识到了自己的失态，有些歉意的对从里面出来的伙计笑了笑，重新坐回到椅子上，压低了声音说道：“小友，他……他老人家还在世？”
　　“师兄还在，我这次来之前，就是他给我说的尊父的名讳。”叶天有些好奇的看向胡鸿德，开口问道：“胡老，莫非您见过我师兄？”
　　----
　　ps：第一更，感谢老朋友悠悠1280的飘红打赏，谢谢大家的支持，稍后还有第二章，有月票和推荐票的朋友还请投给相师！
　　!@#
　　（全文字电子书免费下载）


[正文 第四百章 渊源（下）]

　　全文字无广告     第四百章 渊源（下）
　　“别，千万别喊我胡老，叫老胡就行，不然这酒我和你喝不下去。(阅读本书最新章节请访问读书阁) 全文字无广告 ”
　　听到叶天的称呼后，胡鸿德连连摆起了手，苟心家与他父亲的关系匪浅，按理说他比叶天还要晚一辈呢，叫声老胡都是占了叶天的便宜。
　　叶天早已习惯了自己在江湖中的地位，当下也没推辞，开口说道：“成，那我就叫老胡了，你曾经见过我大师兄？”
　　“见过，就是四零年！”
　　胡鸿德给自己倒了杯酒，一仰脖子哧溜一声灌下了喉咙，回忆道：“金眼雕来东北联系抗日武装，找到了我的父亲，要不是他，我和父亲就被小鬼子给围上了……”
　　当时的胡鸿德虽然不过才八岁，但是对那天的记忆尤其的深刻，因为在那天之后，他就离开了父亲的山寨，回到县城里去生活了。
　　从日本人占了东三省之后，原本只是长白山中一个猎户的胡云豹，就拉杆子上了山，自封为胡司令，手下聚了一百多号人。
　　这些人大多都是盘踞在长白山处的猎户或者老参客，手上不乏枪支弹药，而且在山林中作战的能力极强，几次和日本人交手，都使对方损失惨重。
　　而胡云豹更是身手了得，曾经带着八个兄弟闯入到奉天府，洗劫了一家日本银行，将那银行的金库给洗劫一空。
　　就在日本人全城围捕的时候，胡云豹却是独自一人摸入到日本军营，把当时那军营中军衔最高的一位少将给刺杀了，并且趁着城中大乱的时候，带着兄弟们安然逃出了奉天。
　　经此一事，胡云豹被当时东北道上的人誉为东北大侠，名声一时无二，但人怕出名猪怕壮，他也招来了日本人的疯狂围剿。
　　不过长白山森林茂密地域广阔，胡云豹那些人在山中是如鱼得水，经历几次围剿都安然无恙，名声却是愈发的响亮了，隐然成为了当时东北道上的总瓢把子。
　　不仅日本人在找胡云豹，那会的东北抗联和国党政府，都是几次派人招揽，不过却也是没能寻到他们的影踪。
　　那是一个冷的能冻掉耳朵的冬天，大雪早已封山，按照往年的经验，小鬼子根本就进不了长白山，是以胡云豹也放松了警惕，原本的双哨改成了单哨。
　　但谁知道，就在四零年的那个春节，胡云豹和众多兄弟喝的不亦乐乎的时候，一个旅团的小鬼子却是在他寨中叛徒的带领下，摸到了山下。
　　一百多人的队伍，小鬼子用了整整一个旅团，可见围剿胡云豹的决心了，而要命的是，胡云豹等人都还在忙活着过春节呢。
　　只是没等小鬼子将这座山林完全包抄，一位不速之客却先来到了山寨，他就是苟心家。
　　当时不过八岁的胡鸿德，现在还能清楚的记得，苟心家仅仅用了三招，就将号称打遍东北无敌手的父亲给擒住了，并且说出了日本人围山的行动。
　　江湖人服的是好汉，加上这事关系到自己的身家性命，在被放开之后，胡云豹马上安排人去探查，不多久，山下就响起了枪声。
　　幸亏苟心家来的早，小鬼子的包围还没有完成，胡云豹带着一百多个兄弟拼死杀了出去，遁入到长白山深处。
　　但是经此一役，胡云豹手下的兄弟却是死伤大半，就连胡鸿德的母亲，也在突围的时候被流弹打死掉了。
　　救命之恩大过天，胡云豹逃脱出去之后，对苟心家自然是感恩戴德，两人在白山黑水之间喝了血酒拜了把子，胡云豹也接受了国党政府的委任状。
　　自从上了山扯了杆子，胡云豹就将生死置之度外了，但对胡鸿德这唯一的儿子，却是有些不舍。
　　在苟心家出山之际，他将八岁的胡鸿德交给了把兄弟，让苟心家把儿子带到一位开着中医诊所的远房堂叔家里。
　　一直到五年后日本战败投降，胡鸿德才又见到了父亲，那时的胡云豹，已经挂着国党少将的军衔了。
　　不过赶走日本人后，胡云豹实在对打内战没什么兴趣，就在堂叔家住了下来，胡鸿德一身的功夫，也就是那时打下的基础，而且还继承了那位堂爷爷的中医本领。
　　“老胡，你竟然和师兄有如此深的渊源啊？”
　　胡鸿德讲到这里，叶天已经是听得嘴巴都闭不拢了，这半个世纪前杀鬼子抗战的故事，听得他是热血沸腾，恨己身没能生在那个年代。
　　而叶天对大师兄，也是打心眼里感到敬佩，因为从小受到的教育，他对国党并不是很感冒，原先对苟心家的身份也有些不以为然。
　　但是今儿叶天才知道，在国家危难的时候，自己大师兄并不是坐在办公室里施法号令，而是拎着脑袋在和小日本拼命的！
　　“是啊，老叔当年背着我在齐腰深的雪地里走了三天，才走出老林子，不是他，我和父亲早就没命了！”
　　胡鸿德的眼睛有些发红，出山之后，苟心家还陪着他住了一个多月，见到没有危险才离去的，走的时候将父亲所赠的十条小黄鱼，都给留了下来。
　　“叶天，老叔现在什么地方？我要去看他，我要给老叔磕头去！”胡鸿德抬起头，眼睛里满是血丝，情绪有些激动。
　　“老胡，别激动，你孙女现在还躺在病床上呢！”叶天沉声喝道，声音里掺杂了一丝精神力，虽然话声不大，却震得胡鸿德惊醒了过来。
　　“唉，都怪我当年只愿习武，不愿意去学家传术法，要不，要不……”胡鸿德带着无尽悔意长叹了一声。
　　“我正想问你这个呢。”
　　听到胡鸿德主动提起此事，叶天说道：“老胡，既然你和我大师兄有如此深的渊源，我的门派你应该也是知道的吧？”
　　胡鸿德点了点头，说道：“知道，老叔曾经给我说过，你们是麻衣一脉的，执掌中原术法牛耳。”
　　“那你胡家本是日月道的，如何传承没能继承下来啊？”叶天问道。
　　“唉，都怪我年轻的时候不懂事啊……”胡鸿德有些郁闷的又干了一杯酒，说起了父亲下山之后的事情。
　　胡鸿德是知道自己家传术法的，不过他年轻那会只想练功夫，对那些什么请神画符念咒语之类的术法是一点兴趣都没有，胡云豹拿着棍棒才让他学了点儿皮毛。
　　到了解放后，胡云豹由于做过国党政府的官，被人给举报了出来，无奈之下又逃进了深山，直到六十年代去世也没出山，自然不能监督儿子习练术法了。
　　等到了那场史无前例的运动席卷全国的时候，胡鸿德的妻子却是怕家中留下来的那些鬼画符般的书招灾引祸，塞进炕里一把火全给烧掉了。
　　自此，东北胡家的传承，也就在胡鸿德的手上断送掉了。
　　虽然事后胡鸿德后悔不已，但那些传承早已烧成了灰烬，他也是无可奈何，凭借着早年学得的中医手艺，开了一家小诊所。
　　所以胡鸿德虽然知道奇门，也晓得里面的一些门道，不过自己已经被排除在奇门之外了，就像此次他怀疑孙女是中了术法，但也无能为力。
　　胡鸿德忽然想起一事，一把抓住了叶天的手，说道：“叶天，老叔能救仙儿，老叔一定能救她的！”
　　当年被小鬼子围山的时候，苟心家曾经摆出一个阵法阻敌，让追上来的日本人整整原地绕了一夜，否则胡云豹他们未必就能轻易逃出去的。
　　想到这里，胡鸿德提到孙女有些黯淡的眼神，变得明亮了起来，嗓门不自觉的又变大了不少。
　　“我说大爷，您再吵吵，小店真没法做您生意了。”
　　一个服务员很不高兴的走了过来，这老头两嗓子不要紧，厨师刚才又被吓了一跳，这一刀却是切到手指上了。
　　“别打岔，没见我正谈事吗？”
　　胡鸿德一瞪眼睛，顿时吓得那个服务员缩起了脖子，随手掏出一叠钱来，数了七八百扔了过去，“再过来捣乱我把你店给砸了！”
　　东北人虽然脾气不好，但那也是对人的，胡鸿德一来年龄大，二来长得一副凶神恶煞般的模样，吓得那店家接了钱倒是没敢再多说什么。
　　“叶天，你带我去找老叔，他一定能救下小仙的！”
　　赶走服务员后，胡鸿德向叶天哀求了起来，由于老伴去世那件事，他和儿子媳妇关系都不是很好，唯独对这聪慧孝顺的孙女上心的很。
　　“老胡，你别急，小仙此次有惊无险，不会伤了性命的。”
　　叶天劝慰了胡鸿德一句，忽然话锋一转，问道：“我看小仙体内有些斑驳的灵气，不知道是如何形成的啊？如果没有这些灵气挡了一下的话，恐怕小仙这会已然是不行了……”
　　“唉，那是小仙八岁的时候，我请的狐仙给她护身的，不过我功力未到，请来的那狐仙法力不够。”
　　听到叶天的问话后，胡鸿德老脸难得的红了起来，那也是他这辈子唯一一次施法成功，往后却是再也没请到过一次。
　　---
　　ps：第二更，身体不好，两更打眼已经很努力了，月票大家看着给，不要钱的推荐票就投给相师吧，拜托朋友们了！
　　!@#
　　（全文字电子书免费下载）


[正文 第四百零一章 返魂草【急求月票】]

　　第四百零一章返魂草
　　苟心家在结识胡云豹的时候，正遇到被日本人围剿，其后更是突出包围圈在长白山中疲于奔命，所以苟心家并没有时间去和胡云豹探寻术法。(更新速度最快尽在读书阁)「域名请大家熟知」
　　所以胡鸿德是叶天遇到的第一个通晓日月道术法的人，眼下又从他嘴里听到狐仙的字样，叶天不禁开口问道：“这世上真有狐仙？”
　　“这个……我……我也不清楚，只是念了咒语之后，能感觉有一股力量上身，从八岁的时候给小仙请了狐仙护体，她就从来没生过病。”
　　面对叶天的询问，胡鸿德也说不出个一二三来，这都怪他早年不肯修习术法，现在后悔却是已经来不及了。
　　不过胡鸿德却是听父亲说过，他当年能孤身一人进入到日军军营里刺杀那位少将军官，全是凭借了术法中的遁术，没有家传的术法，他也闯不出这偌大的名声。
　　而且胡鸿德还亲眼见过父亲施法请狐仙上身，那会已经是五十多岁的父亲在长白山中灵巧的宛若猿猴一般，着实让胡鸿德开了眼界。
　　不过事关孙nv的xìng命，胡鸿德现在实在是没心情和叶天去讨论术法，期期艾艾的说道：“叶天，先不谈这个，你看，能不能和老叔联系一下，麻烦他老人家来一趟啊？”
　　胡鸿德知道苟心家已经是年过八旬，按理说应该自己这当晚辈的去给他磕头请安的，可眼下这情形，胡鸿德也顾不得那么多了。
　　叶天摇了摇头，说道：“老胡，我刚才就给大师兄打电话了，他对于你们这边的术法也不是很熟悉，他来不来其实都是一样的。”
　　“那……那小仙岂不是？”
　　胡鸿德闻言大惊，如果连苟心家都没办法的话，那这世上恐怕也没人能救得了孙nv了，胡鸿德脸上顿时lù出悲伤的神sè。
　　“老胡，我的意思是说，我在这里，师兄来不来都一样的！”见到胡鸿德没听懂自己的意思，叶天又重复了一遍刚才的话。
　　“叶天，你……你是说，你能救得了小仙？”这回胡鸿德听明白了，一脸诧异的看着叶天，心中颇有几分不信。
　　苟心家当年三招击败自己的父亲，又施展阵法困住小鬼子，这些都是胡鸿德亲眼得见的，那个英雄无敌的身姿，即使过去了五六十年的时间，还是在他心中留下了不可磨灭的印象。
　　但眼前的叶天不过二十出头的年龄，脸上甚至还留着一丝稚嫩，胡鸿德无论如何都无法将他与印象中的术法高人联系起来。
　　“没有百分之百的把握，但可以一试！”
　　叶天到现在也不知道胡小仙究竟是中了何种术法，也只能用招魂术试上一试，所以并不敢给胡鸿德打包票。
　　想了一下，叶天继续说道：“老胡，想让我救治你孙nv，需要两个条件。”
　　“你说，只要我能办到，十个条件都行！”
　　胡鸿德连忙答应了下来，他与苟心家有渊源，并不代表和叶天也有jiāo情，别人自然不能白帮自己忙了。
　　叶天点了点头，说道：“第一，我在施法的时候，房间内除了你，不能有外人，如果这点做不到，那后面就不用再提了。”
　　“这个没问题，我赶都把她们给赶出去，老子不发火，这小兔崽子还真以为我这些年改吃素了啊？”
　　胡鸿德咬了咬牙，为了孙nv的xìng命，就是和儿子媳fù翻脸，也要保证叶天施法时不受到干扰。
　　“那好，第二个条件是我需要一棵返魂草的根茎，这个你能找到吗？”
　　按照师兄的说法，要将返魂草的根茎研磨成粉，然后和香hún合在一燃，没有这东西，叶天施展的招魂术将效用大减的。
　　“返魂草？这是什么东西？”胡鸿德闻言一愣，他从来没有听过还有这种东西。
　　“你不知道？”叶天脸上也lù出了惊异的神sè，按照师兄所说，东北这地界应该是生长有返魂草的。
　　胡鸿德摇了摇头，说道：“不知道，你说说它的形状特xìng吧？我们这老林子里的东西，都有很多叫法的。”
　　“这是种植物，高应该在六十公分到一米五之间，根状茎粗短，簇生多数细长根，外皮灰褐sè，叶片蓖状长椭圆形。
　　这东西是夏秋季开huā，头状huā序多数，总苞片3层，半球形，绿sè微带紫，边缘舌状huā蓝紫sè，老胡，我也就知道这么多了，你看有相像的植物吗？”
　　叶天记忆力极好，苟心家在电话中给他描述过一遍返魂草的特征，此刻就一字不漏的转述了出来。
　　胡鸿德细细一想，眼睛忽然亮了起来，大声说道：“这东西叫驴夹板菜啊，有，老林子里能见到这些东西！”
　　“驴夹板菜？这名字倒是有意思，老胡，你确定吗？”长白山中的植物种类多达万种，叶天怕胡鸿德别搞错掉了。
　　“确定，就是驴夹板菜！”胡鸿德从出生那天起就长在长白山的老林子里，后来又跟着家中长辈学习中医，对这些yào材可谓是了如指掌。
　　“不过这季节驴夹板菜枝叶都萎掉了，想要找根茎倒是不容易。”
　　胡鸿德说着话皱起了眉头，如果是在chūn秋两季来，驴夹板菜正值开huā之际，在很多地方都能看到。
　　但此时已经快入冬了，山林里除了松柏之外，其余的树木都是光秃秃的，而这些草本植物更是只剩下根茎埋在土里，找起来有些麻烦。
　　“叶天，要不这样，我现在马上就回山里，你在这里等我一天，最迟明天下午，我就能带着返魂草回来，你看怎么样？”
　　为了孙nv的xìng命，胡鸿德也顾不得那么多了，他就是用手刨，也要把这返魂草给找到。
　　“老胡，我留这边也没事，要不跟你一起去一趟吧！”
　　叶天想想自己呆在病房里也很无聊，尤其病人是个nv孩，倒是不如跟着胡鸿德去长白山里转悠一圈呢。
　　“叶天，长白山可不好走，你这在城市里长大的人，去了怕不习惯的。”胡鸿德闻言摇起了头，他这是怕叶天跟着耽误他寻找返魂草。
　　叶天看出了胡鸿德的心思，顿时大声笑了起来，说道：“老胡，我可不是城市里长大的，我五岁起就整天在茅山里面晃dàng了，别小看我啊！”
　　“那成，咱们现在就走！”
　　胡鸿德是个急脾气，从身上的皮衣口袋里又掏出两百块钱丢在了桌子上，拉着叶天走出了面馆。
　　从关闭了小诊所之后，胡鸿德就常年住在长白山里面，近年来封山造林，严禁捕杀野生动物后，胡鸿德就经常去采一些珍贵yào材，手上倒是不缺钱财。
　　“哎，倒是让我打个电话啊。”
　　叶天本想着回医院告诉于清雅一声的，没想到直接就被胡鸿德拉上了马车，只能哭笑不得的拿出手机给于清雅打了个电话。
　　虽然不知道叶天怎么和胡小仙的爷爷搞在一起去了，但于清雅知道男朋友的本事，倒是没有担心，只是让叶天多注意点。
　　“驾！吁……”叶天汽车火车飞机都坐过，不过坐马车还是头一遭，看着胡鸿德扬鞭策马，倒是有几分新奇。
　　长白市并不是很大，半个多小时候，马车就出了城，在那泥土疙瘩地上跑起来，比城市里还快了几分。
　　“叶天，你这身功夫，了不得啊。”
　　上了马车之后，胡鸿德和叶天一左一右坐在车辕上，两人肩膀挨在一起，胡鸿德才发现叶天那夹克里面，只穿了一件单薄的衬衣。
　　要知道，长白山里临近11月的温度，已经是在零下了，就算是胡鸿德，身上也批了件火狐狸的坎肩，否则也是抵御不住那种严寒的。
　　此时胡鸿德才明白自己小看了叶天，别的不说，单是叶天这寒暑不侵的功夫，就是自己远远比不上的。
　　叶天笑了笑，说道：“我机缘好罢了，老胡，还有多久才能到你住的地方啊？”
　　此时马车已经上了山路，在两边都是白桦林的小道上颠簸着，坐在车上面就像是跳舞一般，整个人都在哆嗦。
　　胡鸿德扬起马鞭，指着前面说道：“过了前面那个林场，再往里走半个小时就差不多了，这马车是林场的，我要还回去。”
　　说话间，前面的小路变得开阔起来，一个堆满了原木的林场出现在眼前。
　　“胡爷，小仙没事吧？怎么这么早就回来了，这位小兄弟是？”
　　停下马车后，一个四十多岁的中年人迎了上来，有些奇怪的看了一眼坐在旁边的叶天，拿出包卷烟发给了胡鸿德和叶天一支。
　　“小丫头命硬，不怕的，这烟我不chōu，还是chōu我的烟袋吧。”
　　胡鸿德把烟推了回去，说道：“宋场长，这是小仙的同学，跟我进趟山，你拿几瓶酒给我，晚上御御寒！”
　　“胡爷，好嘞，回头您要是打了狍子，可要给我留点ròu啊。”
　　胡鸿德在山里住了十多年，林场有人生病什么的都是请他去看，是以人缘很好，那位宋场长答应了一声，回屋拎了四瓶酒出来。
　　---
　　ps：第一更，马上要去做颈椎的理疗，上午先写一章，风铃妹纸落井下石，急求月票推荐票支援啊，急急急！
　　!@#


[正文 第四百零二章 棒槌]

　　全文字无广告     第四百零二章 棒槌
　　从林场出来后，胡鸿德带着叶天一头就钻进老林子，深秋的落叶厚厚的铺了一地，踩上去发出“咔嚓”的声音，在寂静的山林中可以传出好远。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　东北的森林和茅山的丛林完全不一样，那种参天的大树和延绵不绝的山脉都是茅山所没有的，给人一种原始而粗犷的感觉。
　　“老胡，不是说禁枪了吗？怎么还能打狍子呢？”走在通往胡鸿德住处的路上，叶天随口和他闲聊着。
　　“禁枪那是针对对市里面的人，生活在长白山里的，谁家没有两杆猎枪？能禁的住吗？”
　　胡鸿德摇了摇头，接着说道：“山里狍子多，又好打，咱们明儿看能不能碰到，我让你尝尝狍子肉。”
　　“好啊，能遇到只老虎才好呢。”
　　叶天脑子里可没什么保护野生动物的概念，他从八岁起就开始祸害茅山上的动物了，一些原本在茅山外围随处可见的狐狸类的小动物，愣是被叶天赶到了茅山深处。
　　“老虎可不多了，狐狸倒是不少，只是那东西比较狡猾，我身上这火狐狸皮，还是十多年前打到的呢。”
　　说到自己身上的狐狸皮坎肩，胡鸿德一脸的自豪，曾经有个皮毛商人看到之后出价四十万美元，他一直都没舍得卖的。
　　火狐狸在自然界中是一个神秘的动物，很少人亲自看到它的全景，一直以来被人们认为神秘、诡异的化身。
　　而且火狐狸有很强的爆发力，能够在瞬时间启动，在一定时间内可与世界上奔跑速度最快的动物―猎豹相抗衡。
　　长白山周围的猎户谁都知道山里有火狐狸，但从来没有一人能猎到过，胡鸿德当年捉到这只火狐狸，引起了很大的轰动。
　　叶天半开玩笑的说道：“老胡，你们日月道可是信奉狐大仙的，打了它们，怪不得你请不到狐仙了呢。”
　　“怎么？被我说着了？”叶天说出此话之后，看到胡鸿德马上变了脸色，自己也是一愣。
　　“还真被你给说着了。”
　　胡鸿德长叹了一口气，说道：“自从打到这只狐狸，我以前可以用的一些简单的术法，都使用不了了，要不然我老伴，也不至于……”
　　习武之人大多都是心性鉴定之辈，胡鸿德当年见到这只火狐狸后，也没想着和自家请大仙的神通有什么关系，费劲九牛二虎之力将狐狸给杀死掉了。 全文字无广告
　　虽然后面并没出现什么狐大仙怪罪的事情，不过他所会的那一点浅薄的术法，却是再也施展不出来了。
　　“得，不说这事了，还是快点找到返魂草，我说老胡，这山里的植物都枯萎光了，你还能找到返魂草吗？”见到自己提到了胡鸿德的伤心事，叶天连忙换了话题。
　　“能，我记得翻过前面那座山，山脚溪流旁边的树林里就长着驴夹板菜，明天早上咱们过去挖一挖就知道了。”
　　胡鸿德和叶天都是长走山路的人，嘴上虽然说着话，但脚底下一点都不慢，半个多小时后就已经进入爬到了这座山的半山处，也就是胡鸿德的家了。
　　三间用木头搭建的木屋环拱成三角形，中间有一个不大的院子，在木屋的四周，还有一排栅栏，在栅栏上挂着一些小铃铛，这却是用来示警和驱逐野兽的。
　　“汪……汪汪！”
　　随着一阵狗吠声，一条黄毛的老狗从院子的栅栏里跳了出来，对着胡鸿德摇晃了下尾巴，马上用眼睛盯住了叶天。
　　狗对危险的预知能力，要远远的超过人类，这只老黄狗和山林里的豹子野狼都搏斗过，是以第一时间就发觉了叶天那身上澎湃的血气。
　　胡鸿德用手拍了拍黄狗的头，说道：“大黄，这是咱们最尊贵的客人，友好点！”
　　“呜呜……”似乎能听懂胡鸿德的话，大黄狗嘴中发出一阵呜咽声，用鼻子在叶天脚下嗅了嗅，转身跑开了。
　　“别看大黄是个癞皮狗，这山上的野狼都咬不过它的。”
　　胡鸿德笑着推开了木栅栏，说道：“叶天，进来吧，我收拾点吃的，咱们再喝点，回头你就住小仙那屋。”
　　这三间木屋分别是胡鸿德和孙女的住处，另外还有一间是放杂物的，有时候过路的猎人也会在里面借宿。
　　“成，这地方可真原始啊？”
　　眼前的一切对叶天来说，都是很新鲜的，这木屋的木头甚至还连着干瘪的树皮，绝对是原汁原味最原始的建筑。
　　呆在这里，叶天甚至有一种回到原始社会的感觉，在数万年前，自己的先人们或许就是如此，用最简陋的条件在和大自然做着抗争。
　　“元气倒是也不弱，怪不得胡鸿德能由外及内，将外家功夫练至暗劲呢。”
　　叶天深深吸了口气，那天地间游离的元气虽然不如四合院那般浑厚，但却十分的纯净，丝丝缕缕溢入到叶天体内，顿时感觉一阵清爽。
　　要知道，天地元气可不仅仅对修道者有用，就是普通人在元气纯净的地方呆的久了，身体都会被滋养的无病无灾。
　　胡鸿德这种本身就是练功的人，长此居住在这里，他体内那些因为外门功夫所积累的内伤，在潜移默化中都被这些元气给治愈了。
　　“叶天，来吃饭吧，今儿天色晚了，要不然我进林子给你打几只飞龙吃。”
　　胡鸿德的屋子里挂满了野猪肉和一些风干的野味，亲自下厨炒了几个菜后，招呼叶天坐到了桌子边上。
　　屋里点着篝火，喝着六十多度的烧刀子，听着胡鸿德讲诉几十年前的事情，偶尔耳边还传来山中野狼的嚎叫声，这些都是在城市里所体会不到的。
　　叶天没有用功力去控制酒量，这一夜喝的醉醺醺的睡得特别的香，第二天一早起床推开木门，凉风吹在脸上，精神为之一振。
　　胡鸿德正在院子里准备着，见到叶天出来，招呼道：“叶天，走了，早点去早点回！”
　　“老胡，你拿着一团红绳干嘛啊？”见到胡鸿德背上猎枪后，又将一把红绳子塞进了背囊里，叶天不禁有些奇怪。
　　胡鸿德笑道：“我在山里留个株老棒槌，这次进山采出来你带给老叔带去补补身子。”
　　“棒槌？这是什么东西？”叶天愣了一下。
　　“是我们的这叫法，就是人参啊。”胡鸿德一脸的遗憾，“唉，我去年卖了一棵三百年份的，早知道就留给老叔了，这山上的老参是越来越少了。”
　　“三百年份的野山参？”叶天问道：“老胡，你多少钱卖掉的？”
　　胡鸿德咂巴了下了嘴，说道：“三百万，是个老客户来收的，我没好意思抬价。”
　　“三百万？！”
　　叶天也不管胡鸿德已经是六十多岁的人了，直接就差点开骂了，“我说老胡，你这不是败家吗？百年老参都能卖七八百万了，这三百年份的你三百万就给卖了啊？！”
　　叶天前段时间给唐雪雪通脉的时候，唐文远几乎将河北那个药材市场的野山参都给包圆了，足足花了数千万人民币，光是那株百年参王，就花了近一千万。
　　眼下听到胡鸿德把个三百年份的老参三百万卖掉，叶天那叫一个心疼啊，要知道，眼下别说了上百年的老参，就是几十年的都不多见了。
　　“我也知道那价给的低了，不过我要那么多钱也没用，加上对方又是老客，就给了他了，叶天，你要人参有用？”
　　面前的叶天实际上是比胡鸿德高一辈的，虽然出言不逊，胡老头也是一点脾气都没有，谁让叶天的师兄和自家老子是喝了血酒的把兄弟呢。
　　“老胡，你这话问的多新鲜啊，人参的效用对习武之人能没用吗？”叶天没好气的说道。
　　“那成，我留的那株棒槌也有两百多年的年份了，你带给老叔，另外还有几株五十年以上的，你要是能用得上，我都给采出来！”
　　有经验的采参人，是不会见到人参就采的，像胡鸿德这样的，往往遇到好参之后，会在旁边留点记号，等到能用的时候才会去采。
　　“好，到时候我跟你见识一下。”
　　叶天吃到肚子里的人身，少说也有百八十株了，但还真没见过采参的过程，听胡鸿德这么一说，倒是有些意动。
　　两人说着话出了木屋，大黄狗在前面摇着尾巴带路，很快就翻过了山顶。
　　山后的森林变得愈发茂密了，穿行在成片的白桦林中可以想象，如果这换成枝叶繁茂的夏季，恐怕头顶来一丝阳光都见不到。
　　“叶天，慢点！”刚刚穿过一片密林，大黄突然停住了脚，而叶天也被身后的胡鸿德给叫住了。
　　“怎么着，有人参？”
　　叶天这一路上都在东张西望想找出一株人参来，只不过此时不是人参开花的季节，只有根茎深埋在地下，远不是叶天能发现的。
　　胡鸿德摇了摇头，说道：“不是，前面有人挖了陷阱。”
　　胡鸿德往前走了几步，蹲下身体将手插在了枯叶层中，用力一拉，地面露出一个黑黝黝的洞口。
　　---
　　ps：第二更，感谢诸神老兄的十万飘红，谢谢朋友们的支持，月票眼瞅着要被爆了，大家能再支援一二吗？
　　!@#
　　（全文字电子书免费下载）


[正文 第四百零三章 偷猎者]

　　全文字无广告     第四百零三章 偷猎者
　　这个陷阱长宽约在两米左右，但深度居然达到了三米，口小肚子大，下面密密麻麻的插着数十根一头削尖的竹子，这要是有人不慎掉下去，绝对没有活路的。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　“这谁挖的陷阱啊？妈的，连个记号都不做的？”
　　看着下面的情形，叶天也忍不住额头冒出冷汗，他要是一脚踏空，说不得也会掉进去的，虽然那竹子未必能要了他的命，但受伤恐怕是不可避免的。
　　由于跟着地头蛇胡鸿德，叶天之前并没有释放出气机感应危险，此刻他才知道，敢情这原始森林中，也是暗藏杀机的。
　　“是偷猎者，没想到他们竟然把陷阱挖到这里来了，不知死活的东西。”
　　胡鸿德也是一脸的怒意，他虽然有时也进山捕猎，但只是为了饱自己的口腹之欲，从来都不会出售这些猎物，捕猎的数量也很有限。
　　可专业的偷猎者就不一样了，上至天上飞的飞龙，下至狍子老虎黑熊，他们无所不抓，不管死活。
　　像呈现在叶天和胡鸿德面前这样的大型陷阱，就是针对老虎豹子等大型野兽的。
　　如果观察的仔细的话，就能发现，那些竹子的长短都是有讲究的，可刺入老虎的腹部又不会伤及背上的皮毛，那些偷猎者也可谓是用心良苦了。
　　“居然敢把陷阱布到我的地盘来了？现在没空收拾他们，等小仙醒过来，我再找他们算账！”
　　长白山的霸主，从来就不是山中的东北虎，而是环山而居的这些猎人们，解放前甚至在解放后很长一段时间里，胡云豹是公认的长白山之王，没人敢去挑战他的地位。
　　到了胡云豹故去之后的七八十年代，胡鸿德在长白山里也是盛名鼎鼎，这成千上万在长白山中狩猎或者采药的老参客们，唯有胡鸿德一人敢空手进入长白山。
　　除了狩猎到那只火狐狸之外，胡鸿德还曾经徒手擒杀过虎豹，提起他的名字，没有一个不翘大拇指的。
　　不过胡鸿德始终都秉承着一个原则，那就是靠山吃山，周围的猎户们猎取动物吃用，他从来不会说什么，即使你打死只老虎泡虎骨酒喝，胡鸿德也权当是没看见。
　　但如果是有组织的大肆猎杀山中野兽贩卖盈利，胡鸿德却是不会袖手旁观，这些年被他送到林业派出所的偷猎者们，少说也有十数个人了。 （全文字电子书免费下载）
　　这些人虽然对胡鸿德恨之入骨，但无奈在山中他们根本就不是胡鸿德的对手，由此胡鸿德所住的木屋周围的几处山脉，一般都不会有偷猎者活动的。
　　但今儿这个陷阱的出现，说明那些人已经将爪子伸入到了胡鸿德的地盘，如果不是心中牵挂着孙女，胡鸿德绝对不会善罢甘休的。
　　“叶天，稍等我一会，我把这坑给填上！”
　　胡鸿德阴沉着脸从背上取下一把短把的工兵锹，将那些人挖出掩藏在旁边枯草中的泥土给填进了坑里，虽然没能填满，但已经伤害不到路过的野兽了。
　　这一耽误就是半个多小时，忙活完之后，胡鸿德看了下腰间的一块金光铮亮的怀表，说道：“今儿是没功夫采参了，时间比较紧，叶天，你走我后面，小心前面还有陷阱。”
　　“好，你也小心点。”
　　叶天没有逞能，跟在了胡鸿德的身后，不过这次他却是释放出了气机，感应着前路能带给他危险感觉的地方。
　　这一路行去，接连又发现三个大小不一的陷阱，还有十多个捕猎大型动物的捕猎夹子，有一次要不是叶天反应快，那条大黄狗都差点中了招。
　　“让老子逮住这帮人，我非剥了他们的皮不可！”
　　胡鸿德那张脸已经是黑到了股子里，对方这么明目张胆的布下诸多陷阱，明摆着就是没将他放在眼里，这让在长白山区一言九鼎的胡鸿德感觉有些忍无可忍了。
　　“老胡，制怒，还是先找到返魂草再说，人参今儿不急着挖，等小仙醒了，我再陪你走一趟！”
　　叶天拍了拍胡鸿德的肩膀，心中也是怒火高炽，这些偷猎者所布的陷阱没有任何的提示，哪里单纯是对野兽去的啊，简直就连人都算计在里面了，可谓是心狠手辣。
　　“好，他们既然这么喜欢长白山，就都留在这里吧。”
　　胡鸿德眼中露出一股杀气，却是动了真火，有胡云豹那样的老爹，胡鸿德自然不是什么善茬，手下人命也不是一条，这里山高林密的，杀死几个人往山谷一丢，神仙都找不到。
　　“嗯，有只傻狍子被夹住了，晚上咱们烤狍子肉吃！”
　　在一处放置兽夹的地方，叶天第一次见到了狍子，这东西有点像是鹿，不过体型要稍微小一点，浑身呈草黄色，趴在枯草里倒是很难将其辨认出来。
　　这只狍子被夹住了腿，胡鸿德也没废话，伸出右手在狍子脖颈处一捏，就把它的脖子给掐断掉了，打开兽夹拎出来后，随手丢在了肩膀上。
　　“走吧，再晚天黑都回不去了。”
　　由于处理陷阱和那些兽夹耽误了不少时间，等赶到胡鸿德所说有返魂草生长的地方，已经是下午一点多了。
　　来到这座山的山脚下，胡鸿德指着不远处的一条溪流说道：“叶天，就是那里，驴夹板菜喜温暖湿润气候，耐涝、怕干旱，一般都生于阴坡、草地与河边的。”
　　这条溪流只有一米多宽，水质清澈见底，流淌的十分缓慢，按照胡鸿德的说法，等到来年开春山上积雪融化的时候，这小溪就会变成一条河了。
　　在溪流的两边，都是高大的白桦树林，可想在春夏季节，茂密的树林会将整条溪流都掩盖起来，正是返魂草生长的好地方。
　　“黑壤土，没错了，这地下肯定有驴夹板菜！”胡鸿德来到溪流边，从地上抓了一把泥土看了看，脸上露出喜色。
　　“老胡，挖吧，等赶回去差不多就天黑了，别耽误时间了。”叶天看了眼天色，头顶的太阳却是被一片乌云遮挡住了，而且还刮起了风。
　　叶天不怕冷，并不代表他喜欢穿着单薄的衣服淋雨啊，而且一下雨，气温还要骤降，加上山路湿滑，叶天也不想在这老林子里久留。
　　“好！”
　　胡鸿德答应了一声，走到距离溪流十多米的树林旁，观察了一下地上的枯草后，拿着工兵锹就挖了起来。
　　“找到了，叶天，你看看是这东西不？”
　　刚刚没挖几铲子，胡鸿德就喊了起来，返魂草并不是什么珍贵的药材，如果来对了季节，在长白山中很多地方都能看到的。
　　“没错，应该就是这东西了，老胡，多挖一些！”
　　叶天捡起这块巴掌大的根茎，这根茎基部有两个小耳，有点像是驴的耳朵，怪不得被当地人称之为驴夹板菜呢。
　　“老胡，行了，这些够了！”
　　返魂草的生长基本上都是成片的，没多大功夫，胡鸿德就挖出了七八块返魂草的根茎，叶天看着差不多了，就叫住了他。
　　胡鸿德把那些返魂草的根茎装进了背囊里，看向叶天问道：“叶天，这些东西要怎么用？”
　　“烘干研磨成粉，然后把香碾碎了，和它混在一起烧。”
　　叶天看了看天色，说道：“今儿恐怕来不及了，咱们先回你住的那里，把准备工作做好了再说吧，小仙三天之内应该都不会出事。”
　　胡鸿德对叶天的话自然没有什么异议，他是山里人，对这天气预测的比叶天还要准，估摸着这长白山很快就会迎来今年的第一场雪。
　　果然，就在胡鸿德和叶天赶到木屋没多久的时候，天上飘起了雪花，这长白山的雪和叶天所见过的有所不同，一朵雪花足足有小孩巴掌大，看的叶天啧啧称奇。
　　屋外大雪纷飞，屋内却是暖意融融，篝火将木屋映照的通红一片，时不时响起一阵木柴烧裂炸响的声音。
　　在篝火上面架着一只洗剥干净的狍子，肚子里被胡鸿德塞进了不少调料，肉上面还划着一道道刀口，胡鸿德不时的在上面刷着油。
　　没多大功夫，浓郁的肉香味就充斥在了整个小屋里面，胡鸿德拿了个盘子，从烤好的狍子身上削下来好几斤肉，端到了叶天的面前。
　　“不错，这肉真香啊！”
　　茅山上的动物并不多，叶天以前出了经常吃山鸡之外，像狍子这样的野味却是从来没吃过，一口下肚不禁食指大动。
　　胡鸿德练的是外家功夫，别看已经六十多岁了，饭量一点不比叶天小，一只剥了皮去了内脏还有二十多斤的狍子，就被叶天和胡鸿德两人给分食一空了。
　　吃完饭后，叶天和胡鸿德将那些返魂草的根茎都围放在篝火边，烤了几个小时等里面的水分蒸发掉后，才一一将其研磨成了粉末，两人忙活了半夜才算是把这工作给做完了。
　　“靠，这门怎么推不开了？”第二天清早起床后，叶天想出屋的时候，却发现门外的大雪，将半扇门都给掩埋了起来。
　　---
　　ps：第一更，感谢鬯薹鼍老兄的飘红打赏，求几张月票推荐票啊，嗯，今儿只要还能呆在第一，明儿四更，大家的月票多多支持相师吧！
　　!@#
　　（全文字电子书免费下载）


[正文 第四百零四章 三花聚顶]

　　全文字无广告     第四百零四章 三花聚顶
　　“这怎么出去啊？”
　　推开一条门缝，看到顺着门缝倒灌进来的积雪，叶天有些傻眼，这要是雪下的再大一些，呆在屋里岂不就要被活埋了？
　　叶天的这种顾虑并不是没道理的，在东北山区的很多地方，因为大雪被掩埋的房屋不在少数，尤其是一些结构松散的木屋，经常会出现被积雪压塌的现象。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　看到胡鸿德正拿着把铁锹将院子里的积雪往外铲着，叶天高声叫道：“老胡，你怎么出去的？”
　　“走窗户啊，叶天，没见过这个大的雪吧？”门外的胡鸿德哈哈大笑起来，声音震得屋顶上的积雪“噗嗤噗嗤”的往下掉。
　　胡鸿德此时身上只批了那件火狐狸的坎肩，虽然已年过六十，却是肩宽胸挺，虎背猿腰，胳膊粗壮，红铜一般的皮肤在雪地里显出一种很另类的美感。
　　“得，那我也走窗户吧。”
　　看到胡鸿德一时半会清理不到自己这边，叶天掀开窗户上挂的厚布帘，往外一撑，那用整块木板做的窗子就被推开了。
　　“舒坦！”
　　一股凉风夹着雪花从窗口灌入到叶天喉咙里，刺激的他浑身的汗毛孔仿佛都炸开了，那一缕缕精纯的天地元气，不断的溢入到他的体内。
　　伸手在窗棂上一撑，叶天的身体就钻了出去，双脚一落地就陷进了雪里，下了一夜的大雪，整整没到了他的膝盖上方。
　　“好壮观的景色啊！”
　　叶天抬起头往四周一张望，整个人顿时都愣住了，在他眼前的这片天地，全部都被一种色彩给笼罩住了，除了白色，入眼再也没有别的颜色。
　　那种白色，不仅给叶天的视觉造成很大的冲击力，让他的内心也震撼不已。
　　叶天从来没有想过，当一种色彩单纯到了极致，那种壮美根本就无法用语言来形容，而且在这自然赋予的冰天雪地之中，个人显得是似乎是那样的渺小。
　　见到叶天出来，胡鸿德扔了一把铁锹过去，喊道：“叶天，帮帮忙，清理下这边的雪，咱们就去医院！”
　　胡鸿德的木屋结构虽然很结识，但也禁不住大雪长时间的挤压，清理完地面上的积雪后，他和叶天又上到屋顶，将厚厚的一层雪都给扫了下来。 （全文字电子书免费下载）
　　虽然天上还在飘着雪花，但雪已经小了很多，即使再下上一天，对木屋也造不成任何的威胁了。
　　“叶天，真不知道你这功夫是怎么练的？”
　　清理完积雪后，胡鸿德连忙将衣服给穿了起来，刚才活动的时候气血运行，出了一身大汗，胡鸿德可以不惧零下二十多度的严寒，但此刻热气散尽，却是再也不敢**着身体了。
　　反观叶天，在干活的时候就穿着一件衬衫，现在还是如此，而且身上竟然一点汗都没出，似乎这泼水成冰的温度，对他一点影响都没有。
　　叶天将手中铁锹插在地上，摆了摆手没有说话，脸上忽然现出一片潮红色，紧接着胸腹间有如雷鸣，张口一喷，一道白气犹如一挂天河，从叶天口中冲了出来。
　　这道白气聚而不散，像是有意识一般凝聚在了叶天的头顶三尺处，慢慢竟然演变成两朵花儿，花蕊花瓣清清楚楚。
　　“三……三花聚顶？”
　　一旁的胡鸿德早已看傻了眼，他知道叶天功力极高，但没成想却是达到这般境界，简直就能称之为神仙人物了。
　　“呱噪！”
　　听到胡鸿德的喊声，叶天不满的瞪了他一眼，口鼻忽然用力一吸，头顶处的那两朵花瓣顿时化作一团白雾，顺着叶天的鼻子就钻了进去。
　　“这极寒之地，对于道家的修炼倒是有很大好处啊？”虽然被胡鸿德给打断掉了，但叶天心中还是一片欣喜。
　　从进入到炼气化神的境界后，叶天的修为就再无寸进，但今儿在扫地时封闭了周身的穴道毛孔，却得到了意想不到的好处。
　　叶天刚才活动的时候完全是处在内息状态，他将周身毛孔关闭抵御严寒，只是这零下几十度的气温对他还是有所刺激，五脏之气均是受到了震动。
　　而且那种对自然的感悟，也在叶天心底生根发芽，当叶天吐出那口游走在体内的真气后，这气息竟然白黑相间，各居一方，隐隐有形成三花聚顶的趋势。
　　所谓三花聚顶，要分开来解，“三花”指的是“三华”，表示人体精气神之荣华，“聚顶”则是将精气神混一而聚于玄关一窍。
　　道家重修炼，以炼精化气，炼气化神，炼神还虚，最后聚之于顶，可以万劫不侵。
　　到了这样的境界，精气神已从分的状态而回归于“合”的状态，恍若金花片片自现于空中，则骨体荣华焕发，光芒四射。
　　三花也对应着道家的三种境界，人花为炼精化气，地花则为炼气化神，至于天花，那就是炼神返虚了，也可称之为铅花，银花和金花。
　　当然，叶天只是形成了两朵残缺不全的花儿，甚至连银花都没能完全显现出来，更说不上什么五气朝元了，不过对于叶天而言，这已经进步了许多。
　　原本叶天一直都怀疑，在炼气化神之后的境界，是否为古人先贤们虚构出来的？但今天的这番顿悟，却是让他心有所感，似乎摸到了一点方向。
　　“如果能达到五气朝元的境界，当可神识外游，《西游记》中那句“三花聚顶得归根，五气朝元通透彻”的话，也并非就没有道理！”
　　叶天站在原地，微微闭上了眼睛，细细体会着刚才的感悟，胡鸿德知道自己打扰到了叶天，这会却是连大气都不敢喘一口了。
　　在叶天身周三米之内，竟然无一片雪花落下，像是被一层无形的护罩推开，而身在此中的叶天却是毫无知觉。
　　过了足足一个多小时候，叶天才醒转过来，脸上露出一丝笑意，道家丹经所谓的“醍醐灌顶”，便是他刚才的感觉了，天地似乎对叶天重新又开启了一扇大门。
　　“叶……叶天，我刚才是不是惊扰你了？”见到叶天脸上露出微笑，胡鸿德小心翼翼的问了一句。
　　要说之前胡鸿德对叶天的敬重，只是来源于苟心家，但此刻却是多了一丝畏惧，叶天刚才给他的感觉，就像是大山一般厚重，压的他都有些喘不过来气了。
　　叶天闻言笑了起来，摆了摆手说道：“没事，我修为未到，要是强行凝聚三花，反而会受反噬，你刚才倒是帮了我的忙了。”
　　叶天进入到炼气化神的境界都没多久，虽然有一些顿悟，但毕竟功力太浅，他的五脏之气还不足以让三花成形的。
　　“刚……刚才那真是三花聚顶？”胡鸿德吃惊的张大了嘴巴，但凡习武之人，几乎没有不知道这个名词的。
　　“我也是才摸到一些门槛，距离三花聚顶的境界还早着呢。”
　　叶天摇了摇头，修炼到三花聚顶五气朝元的境界，需要心藏神，肝藏魂，脾藏意，肺藏魄，肾藏精，叶天却是一个都没能修炼出来呢。
　　“了不得，了不得啊！”胡鸿德已经找不出什么语言来夸奖叶天了，脸上露出一副惊羡之极的模样来。
　　看到胡鸿德的样子，叶天笑道：“老胡，你也不要羡慕我，我修的是道家的功夫，你连的是外门的拳脚，各有各的好处，回头有空了我还想向你请教下那鹰爪功夫呢。”
　　叶天早就看到胡鸿德双手犹如老树盘根，十指的指甲竟然往内蜷缩，这是鹰爪功练到极致的表现，在对敌之时，那十指的指甲弹出，可撕金断铁，其威力不亚于锋利的匕首。
　　“要不，咱们现在就比划一下？”
　　胡鸿德也是个武痴，他出生的时候武术已然没落了，这一辈子都没能和人酣畅淋漓的打过一场，听到叶天的话后，当下就有些跃跃欲试起来。
　　“得了吧。”
　　见到胡鸿德那迫不及待的样子，叶天哭笑不得的说道：“老胡，你那孙女可是最多只能撑三天，咱们还是快点下山吧。”
　　“对，对，我怎么把这茬给忘了。”
　　胡鸿德一拍脑袋，说道：“等小仙病好了，叶天你在我这里住两个月，我把长白鹰爪功都教给你，以你的内家劲力，使出来要比我厉害百倍！”
　　胡鸿德的儿子虽然习得一些家传功夫，但后来和他闹翻了，一些厉害的招数就没能传下去。
　　而胡小仙又是个女孩，不适合修习鹰爪功，胡鸿德这一脉不仅是术法丢失，眼瞅着连功法都快传承不下去了，这才有传给叶天的念头。
　　叶天闻言笑了起来，说道：“小仙病好了，你还是跟我去京城一趟吧，想必师兄也很高兴见到你的。”
　　“好，反正这功夫在那里传都一样的！”胡鸿德重重的点了点头，倒是像赖上了叶天一般，生怕他不愿意学自己的这身功夫。
　　叶天刚才那一番修炼，耽误了两个多小时，当下也没吃早饭，胡鸿德收拾了下东西，两人踩着厚厚的积雪往山下行去。
　　---
　　ps：第二更，下午治疗去了，明儿打眼会爆发，争取四更吧，还希望朋友们能月票支持，嗯，推荐票也多多益善！
　　!@#
　　（全文字电子书免费下载）


[正文 第四百零五章 招魂（上）]

　　全文字无广告     第四百零五章 招魂（上）
　　长白山区一年有四五个月都是大雪封山的季节，胡鸿德早已习惯了在雪中行走。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　心中牵挂着孙女，虽然每一脚下去积雪都到膝盖，但胡鸿德走的仍然很快，每一步都带起大片的雪花，硬生生的在雪地中趟出了一条路来。
　　原本以为叶天会跟不上自己的步伐，但往身侧一看，胡鸿德脸上顿时露出骇然的神色，心中是备受打击。
　　叶天不知道从哪里捡了两根一米多长的树枝，左右手各执了一根，前行时树枝探出，在地上轻轻一点，身体也轻盈盈的随之向前飘了出去。
　　胡鸿德回头望去，叶天脚踩过的雪地里，只有深约一寸左右的痕迹，虽然称不上踏雪无痕，但也相差无几了。
　　两人行走的速度都是极快，半个多小时后，已经来到了昨天路过的农场。
　　推开林场办公室的木门，顿时一股热浪扑面而来，屋里正烧着炕，外面是冰天雪地，里面却是暖意融融。
　　胡鸿德将肩膀上的两只风干的野猪腿扔在了桌子上，说道：“小宋，今儿有车进城没？我搭个车！”
　　平时可以借林场的马车，但此刻大雪封路，却是需要林场专用的吉普车才行，那车的车轮是特制的，可以在雪地里行走。
　　听到胡鸿德的话，宋场长笑了起来，说道：“胡爷，您来的刚巧，我这正准备去市里，咱们一道吧！”
　　胡鸿德拍了拍身上的雪花，说道：“那敢情好，走，回头到了市里我请你喝羊汤！”
　　“胡爷，喝羊汤不如你过几天打几只飞龙来吃了，那味道多美啊！”
　　宋场长一边和胡鸿德说着话，一边拿起个公文包往门外走去，这大雪封山，林场的工作也要停下来，他要进市里汇报一下。
　　“想吃飞龙没问题，不过管好你那张嘴，上次才打了三只，就被你大哥念叨了好几天。”
　　所谓飞龙，其实就是花尾榛鸡，是东三省森林里独有的一种森林留鸟，飞龙肉质雪白细
　　营养十分丰
　　味道鲜
　　是世界上罕见的珍馐。
　　常言说的“天上龙肉，地上驴肉”，这“龙肉”指的就是榛鸡肉。 （全文字电子书免费下载）
　　不过飞龙现在已经被列为国家保护动物了，相关部门经常对山中的猎户们宣传，宋场长的大哥就是林业派出所的所长，上次知道胡鸿德打了几只，差点没和他急眼。
　　宋场长笑道：“他也就是嘴上说说，剩下那半只我拿给嫂子炖汤了，他吃的不知道多香呢。”
　　说话间，几人来到一辆吉普车前，这车是经过改装的，地盘极高，车胎上有一圈链条，是防止车子在雪地中打滑用的。
　　这林场的场长也不是多大的官，宋场长自然是没有司机的，开着这辆也不知道产自哪年的老吉普车，带着叶天二人往城里开去。
　　从身上摸出烟袋，胡鸿德在车窗上磕了磕，忽然想起一事，开口说道：“对了，小宋，最近有没有生面孔上山啊？我在山北见到一些陷阱，是对着东北虎和黑熊去的！”
　　从胡鸿德所住的一面森林上山，是必须要经过林场的，而山中封闭，熟人基本上都认识，出现生面孔的话，宋场长一定会记得的。
　　宋场长摇了摇头，说道：“没有，今年天冷的早，这雪下的也早，林场里没来过生人。”
　　胡鸿德眼中露出一丝阴冷，自言自语道：“那就是从孟瞎子那边上来的了？等小仙好了，我去那边走一趟！”
　　胡鸿德口子的孟瞎子，只不过是白眼珠子多而已，其实眼睛贼的很，枪法在这长白山区都是数一数二的，年龄比胡鸿德小了十多岁，平时和胡鸿德有些不大对付。
　　不过孟瞎子的老子，却是以前胡云豹手下五寨主，两人也算是老一辈的交情，虽然孟瞎子有几次事情做的不地道，胡鸿德也没和他一般见识。
　　只是这次孟瞎子却是犯了胡鸿德的忌讳，偷猎且不说，但那些陷阱没有留下任何的记号，明摆着就是对着他来的，从来没吃过亏的胡鸿德，当然咽不下这口气了。
　　这是胡鸿德的私事，当下他也没有多说，将话题引到别的地方，和宋场长聊起天来。
　　昨天出城的时候坐的马车，大概跑了两个多小时，今儿开的是汽车，反而在路上颠簸了三个多小时才来到了市区。
　　这会已经是下午两点了，宋场长急着要向领导汇报工作，把叶天和胡鸿德放在了医院的门口后就开车离去了。
　　叶天和胡鸿德又坐进了昨儿的面馆，不过这次他们倒是没多聊，一人吃了两碗面就进了医院。
　　“这小兔崽子也来了，叶天，回头你别说话，我把他们给赶出去！”胡鸿德看到医院里面停着的一辆车后，脸色不禁变了变。
　　“老胡，怎么了？”叶天被胡鸿德说的有些莫名其妙。
　　“小仙他爸来了，那混蛋东西翅膀硬了，不大听我的话。”
　　胡鸿德是个暴躁脾气，两眼一瞪，说道：“叶天，你不用管，我保证你施法的时候房间里没一人，老子不发威，还真当我欠了他们的？”
　　“别介，老胡，我这招魂术白天可是施展不出来的，要到晚上才好施法，你别一进去就搞僵掉，爷俩有什么仇，至于这样吗？”
　　叶天被胡鸿德说的哭笑不得，都六七十岁的人了，和儿子较什么劲啊？看胡鸿德这劲头，似乎不排除使用武力来威胁。
　　“那也行，我就说晚上陪夜，让他们都滚蛋！”
　　胡鸿德点了点，其实他对儿子还是有一丝愧疚的，当年如果不是自己执意不让妻子去医院，或许老伴也能活到现在的。
　　“你儿子做什么的？”叶天随口问道，外面停的那辆车可是丰田佳美，没一定级别的领导是坐不了那种进口车的。
　　“那混账东西以前当老师，钻尖了脑袋往上爬，现在在省教育厅，好像是个副厅长吧？”虽然胡鸿德满口混账的喊着，但叶天看得出来，他还是很在乎这个儿子的。
　　推开病房的门后，于清雅和卫蓉蓉都在里面，除了胡母和那个护工之外，还有一个身材高大的中年男人。
　　“叶天，昨天下大雪，你的手机又没信号，担心死我了。”见到叶天进来，于清雅连忙迎了上去，昨儿的雪下的那么大，让她一夜都没睡好。
　　叶天握住了于清雅的手，小声说道：“没事，我在山里住的挺好的。”
　　“爸，您来了？”
　　胡鸿德进到病房里，那个中年人也站了起来，说道：“爸，今年的雪特别大，我看你还是回来住吧……”
　　胡鸿德老脸一绷，没好气的说道：“回来住干嘛？被你们给气死？我哪里都不去，就在山里挺好的！”
　　其实胡鸿德和儿子的关系也没那么糟糕，只是他强势了一辈子，在他看来，去儿子家里住，那就是向儿子低头了，这一点他万万都做不到。
　　“爸，您……”
　　中年人的嗓门也提高了几度，只是看到病房里的其他人，最终还是叹了口气，转过脸看向了叶天，说道：“你是小叶吧？谢谢你来看小仙，我叫胡大军，是小仙的父亲！”
　　“你好，我叫叶天！”
　　叶天点了点头，和胡大军握了下手，如果没有胡鸿德这层关系，他或许会叫声胡叔叔，但此时却是无论如何都喊不出口了。
　　“呵呵，小叶是京城来的，这气度就是不一样！”
　　胡大军是做惯了领导的人，他能感觉得到叶天身上那种不怒而威的气势，当下还以为叶天是哪家的公子呢。
　　按理说胡大军的态度已经摆的够低了，但胡鸿德却是不满意了，在一旁开口训斥道：“小叶是你能喊的？叫小爷，你老子我都比他低一辈呢！”
　　胡大军被老子的话说的哭笑不得，当着众人他也不想和胡鸿德吵架，当下说道：“爸，您这又是搞哪一出啊？小叶是北京来的，和您有什么关系呀？”
　　胡鸿德没好气的说道：“北京来的就不能有关系了？叶天他师兄和你爷爷喝过血酒拜过把子，你说你该喊他什么？”
　　“爷……爷爷的把兄弟？”听到老子的话后，胡大军顿时愣住了，他还真没想到叶天居然和他们胡家有着这层关系。
　　胡大军是见过爷爷的，而且小时候还跟着胡云豹还在山中住过两年，也知道胡云豹那叱咤风云的一生，并且胡大军能有今天，在很大程度上，还是沾了老爷子的光呢。
　　当年胡云豹归隐山林，他手下有一部分兄弟却是去参加了革命，东三省解放之后，那些人也都转到地方上去了，并且担任了一定的职务。
　　而等到那混乱的十年结束后，有些人已经坐到了相当高的领导职位，即使后来退下去，在东北地界还是有着很大能量的。
　　胡大军能从一个普通教师走到现在这一步，他也知道，这其中不乏爷爷那些老部下在早年对自己的扶持，是以内心深处对爷爷还是非常敬重的。
　　---
　　ps:第一更，最近在努力改变作息习惯，早起码字，还希望朋友们多多支持，今儿的月票太惨了啊
　　!@#
　　（全文字电子书免费下载）


[正文 第四百零六章 招魂（中）]

　　第四百零六章招魂（中）
　　见到胡大军脸上lù出尴尬的神情，叶天开口说道：“老胡，别什么小爷了，我和小仙是朋友，还是各jiāo各的吧。(文字首lM在xw)由网友上传==”
　　“好，咱们就各论各的，对了，叶天，你那师兄叫什么名字啊？”
　　胡大军也是四十多岁的人了，还真怕自己老子坚持让他喊叶天小爷，听到叶天的话后，连忙就顺了下去，把这茬给揭了过去。
　　“小兔崽子，长辈就是长辈，一点规矩都不懂！”胡鸿德在旁边不满的嘟囔了一句，却是没再说什么。
　　叶天笑道：“我师兄叫苟心家，不知道你有没有听过？”
　　“金眼雕？”胡大军惊呼了出来。
　　“你也认识？”叶天有些诧异的看了胡大军一眼，师兄这外号tǐng响亮的嘛，胡鸿德爷俩居然都知道。
　　“我听爷爷说起过，他说自己这位把兄弟的功夫，胜他百倍！”
　　胡大军小时候跟着爷爷在山里住过几年，小孩子都爱听故事，胡大军自然也不例外，每到晚上就缠着胡云豹给他讲故事听。
　　胡云豹一声纵横于黑山白水之间，发生在他身上才传奇多不胜数，只不过胡云豹印象最深的，还是他那位把兄弟。
　　所以当年金眼雕当年独身一人闯山寨的故事，胡大军也不知道听过多少遍了，由于苟姓很少，所以连带着将苟心家的名字也记在了心中。
　　“叶天，我爷爷可是将你师兄的功夫夸的天下无敌啊，等小仙身体好点，咱们俩搭搭手？”
　　胡大军家学渊源，自小也是练功夫出身的，等闲七八个人都近不了他的身，这一听到叶天是金眼雕的师弟，顿时见猎心喜，想着要和叶天切磋一下。
　　“行了，别在这丢人了，叶天一只手指头就能摔你个大马墩。”
　　胡鸿德实在是看不下去了，没好气的说道：“你老子我都不是叶天的对手，就你那半吊子功夫吗，凭什么和他搭手？”
　　“什么？爸，你都打不过叶天？”
　　胡大军闻言一愣，他是知道自家老子功夫的，碗口粗细的树干，胡鸿德一爪就能将其抓断，外mén功夫几乎练到了极致，就胡大军所知的武术名家里，没有一人是父亲的对手。
　　不过胡大军也知道，父亲这一辈子就没说过一句假话，他既然说敌不过叶天，那叶天的功夫绝对在他之上的。
　　听到胡鸿德爷俩说起叶天，卫蓉蓉也在一旁chā嘴道：“叶天的功夫真的很厉害的，前段时候他一招就把个日本人给打趴下了！”
　　“行了，不说这些了，小仙的情况怎么样了？”叶天摆了摆手，他又不是来这儿显摆的，当下将话题扯到了病chuáng上的胡小仙身上。
　　胡大军摇了摇头，说道：“昨儿还好，今天似乎又有些恶化，我从京城请了专家，估计明天能来给小仙会诊。”
　　“什么专家啊，小仙这是魂魄被人给牵引了去，找什么专家也没用！”胡鸿德没好气的哼了一声。
　　“爸，您就别提那茬了成不？小仙这是生病，咱们还是要相信科学！”
　　提到这事，胡大军对老爷子不买账了，当年胡鸿德装神nòng鬼的要给母亲看病，谁知道却让母亲在疼痛中去世，那一幕让胡大军至今仍然记忆犹新。
　　胡鸿德眼睛一瞪，骂道：“科学个屁，今天你们都回去，老头子我在这里守夜。”
　　“不好，老胡这么说，他们能走才怪呢！”听到胡鸿德的话后，叶天在心中叫了声不妙，这老头也是六七十岁的人了，怎么如此沉不住气啊？
　　“爸，你是不是又想请神给小仙治病啊？”
　　果然，胡大军一眼就看穿了自家老子的意图，斩钉截铁的说道：“我不同意，小仙是我的nv儿，我不会让你luàn来的。”
　　胡鸿德把袖子一卷，怒道：“小仙还是我孙nv呢，臭小子，你想造反是不是啊？”
　　“哎，哎，我说老胡，你什么脾气啊？有话不能好好说？”
　　叶天一只手按在了胡鸿德的肩膀上，原本正想向儿子冲去的胡鸿德，顿时感觉一股如山般的大力压在了身上，那tuǐ却是迈不出去了。
　　“叶天，让你见笑了，我爸就这脾气，说不过就要动手。”
　　见到自己老子满面涨红的样子，胡大军也看出点端倪，向叶天说道：“明儿专家就要到了，你说，能让我爸luàn来吗？”
　　叶天沉yín了一下，说道：“老胡倒也不是luàn来，你可能不知道，我修习的是内家功夫，可以给人金针度xùe，我是想帮小仙治疗一下，不知道你们看可不可以呢？”
　　进医院的时候胡鸿德让叶天把心放在肚子里，由他来和儿子说，但现在这情形，如果叶天再不说话，恐怕这爷俩就要在病房里上演全武行了。
　　“金针度xùe？叶天，这成吗？”
　　胡大军有些狐疑的看了一眼叶天，他虽然不信那些跳大神之类的歪mén邪道，不过对中医还是认可的，毕竟自己小时候生了病，也没少吃父亲熬的中yào。
　　“胡……胡厅长。”
　　叶天不好直呼胡大军的名字，想了下还是称呼了他的官职，说道：“你也知道，按照中医理论，人身是气、形、神的统一体，我怀疑小仙是气血不通导致现在这样子的，所以给她梳理下经脉，即使不成，也不会对她造成伤害的。”
　　“不是跳大神？”胡大军不怎么放心自己的父亲，而且叶天实在太过年轻，他对叶天这番话最多只信了三分。
　　“胡厅长，跳大神是东北萨满教的绝活，我可不会这个。”
　　叶天也看出了胡大军的心思，当下右手忽然虚空对着距离自己三米之外的胡大军一抓，一股劲力透体而出，死死的扣住了胡大军的肩膀。
　　胡大军根本就没想到叶天会出此一招，一点反应都没有，就被叶天给拉到了身旁，肩膀处好像被铁钳夹住了一般，丝毫都动弹不得。
　　把胡大军拉到身边后，叶天放开了手，笑道：“胡厅长，得罪了，我修的是道家功夫，最讲究yīn阳平衡气血jiāo融，你看这手功夫如何呢？”
　　“这……这是什么功夫呀？”胡大军有如做梦了一般，直到叶天开口说话，他才惊醒了过来。
　　现在胡大军才知道，敢情老爷子对叶天的评价，绝对是没有一丝虚言，别的不说，就叶天刚展lù的这手功夫，就是胡厅长闻所未闻的。
　　“内家功夫练到极致，是可以将真气外放的，我这还差的远呢。”
　　叶天笑了笑，说道：“不过给小仙梳理下经脉还是可用的，胡厅长你看怎么样？”
　　“成，那就试试吧！”
　　叶天lù了这么一手，胡大军对叶天的感观完全改变了，刚才在他眼中还有些稚嫩的叶天同学，此时宛若是得道高人的形象了。
　　至于病房里的胡母那些人，压根就没搞明白发生了什么事，不过胡大军答应了让叶天给胡小仙治病，旁人自然无法多言的。
　　“这人的眼界就是不一样啊。”
　　见到胡大军终于答应了下来，叶天心中一声苦笑，要是换做唐文远听闻自己给他施法，那还不乐得屁颠屁颠的？到了这儿，反要用金针度xùe的说法遮掩了。
　　“哎，怎么这么多人啊？这对病人不利的，都出去，只留两个人！”
　　正说话间，一个医生走进病房，见到满满一屋子的人，不禁皱起了眉头，毫不客气的往外赶起人来。
　　胡大军也知道人多会使病房的空气变差，当下招呼道：“走，咱们先出去找个地方坐下，小于，小卫，晚上胡叔叔请你们吃顿饭！”
　　虽然担心nv儿，但小仙的同学不远千里的来探视，做家长的自然是要招待一下的，当下留了胡母在病房里，其他人都退了出来。
　　胡鸿德走在后面拉了一把叶天，小声问道：“叶天，你真会金针度xùe啊？”
　　叶天没好气的说道：“我不这么说，你儿子能同意吗？”
　　“咳咳，这个hún账东西，连老子的话都不听了。”胡鸿德老脸一红，进医院的时候他可是打了包票的，没成想最后还是叶天出面说服的儿子。
　　叶天想了一下，说道：“老胡，金针你还是要去买一套来，定魂魄的时候还是能用到的！”
　　“好，我回头就去买，你要是早说，我家里就有几套针的。”胡鸿德点了点头。
　　叶天二人来到医院的时候，已经是下午三点左右了，出了医院差不多快五点了，胡大军就近找了家不错的饭店，陪着叶天等人吃了一顿饭。
　　而胡鸿德趁着吃饭的功夫，出去买了一套针灸的针具，另外还买了个小香炉，这却是用于燃烧返魂草的。
　　回到病房后，叶天在mén口拦住了胡大军等人，开口说道：“行了，胡厅长，我下针的时候不能被打扰的，让老胡跟进来，你们在外面等一下吧。”
　　“那……那好吧，叶天，就拜托你了！”
　　胡大军迟疑着站住了脚，虽然对叶天还是有些疑虑，但nv儿现在这样子，他也只能死马当做活马医了。
　　---
　　ps:第二更，感谢庄john老兄的飘红打赏，谢谢朋友们的支持，咱们又杀回第一了，打眼继续码字，大家有月票就投出来吧
　　!@#


[正文 第四百零七章 招魂（下）]

　　全文字无广告     第四百零七章 招魂（下）
　　进到屋里后，叶天回头看向胡鸿德，说道：“老胡，看好门，一个人都不能放进来！”
　　叶天对脑中传承的秘法，大多都知道其来源根由，但唯有这招魂术，叶天一直偶不知道原理何在，是以心中也多了一分小心。(更新速度最快尽在读书阁)
　　“好嘞，你就放心吧，天王老子我都不让他进来！”
　　胡鸿德答应了一声，左右看了一眼，径直走到床边，将那床头柜给搬到门边，然后一屁股坐在了上面。
　　“老胡，你要是早生三十年，一准比你家老子名声还大！”
　　看到胡鸿德的行径，叶天真是哭笑不得，这老头不愧是在土匪窝里出生的，都六七十岁的人了，行事还带着一股子匪气。
　　笑着摇了摇头，叶天拿过胡鸿德的包裹，将里面刚买的一个酒精灯和那套针具拿了出来。
　　点燃酒精灯将针具消毒后，叶天站到了胡小仙的身前，右手拇指和食指捻住一根银针，闪电般的插入到了胡小仙的胸腹一处经脉之中。
　　一针插下后，叶天右手不停，接连将五根银针都隔着衣服插在了胡小仙的身上，看得门边的胡鸿德一阵愣神，他干了一辈子老中医，今儿才知道针灸还能这么玩？
　　五针插下后，叶天也稍稍有些气喘，这五根银针之中，每一根都蕴含了生之力，分别插在了胡小仙的心经、脾经、肺经、肾经五处地方。
　　心经、脾经、肺经、肾经是为人身五脏，所对应的正是木、火、土、金、水之五行。
　　叶天这是用银针之力震荡胡小仙的五脏之气，让她的身体机能在短暂的时间内，可以恢复如初。
　　刺入这五针，叶天又拿出一根银针，插在了胡小仙的印堂穴中，这一针却是用来定魂魄的。
　　人身有三魂七魄，是人的本命精神所在，人的灵魂平时附于人体，当人受到意外或者惊吓后，其灵魂就会离体旁落，难以回归。
　　丢失一魂一魄，可使人萎靡不振，精神恍惚，丢失二魂能让人卧床不起，三魂七魄尽皆散去，也就是人死亡之时。
　　胡小仙至今还有生命气息，说明她不是三魂七魄都被人招引而去，叶天这一针就能定住她体内魂魄，增强胡小仙的本我意识。
　　做完这些后，原本面色苍白的胡小仙，脸上居然露出了一丝红润，胸口的起伏也逐渐变得平稳了起来，叶天知道，这一番功夫却是没有白费。
　　拿出那个香炉，叶天将研磨成了粉末的返魂草放入其中，用手将其搓成一缕缕丝线盘香状，然后用打火机点燃了线头。
　　或许本就具有燃香的作用，一缕烟气从香炉中冒了出来，只不过燃烧的速度要远远大于焚香，不多时，整间病房都被一股略带苦涩的烟雾笼罩在了其中。
　　已经躺了三天的胡小仙，在嗅到这股味道后，身体忽然颤抖了一下，一股肉眼所看不到的精气溢出体表，凭空停留在身体之上。
　　“所谓魂魄，其实就是人身精气凝聚所成的，小仙的之所以昏迷不醒，应该就是精气被人抽去了！”
　　看到胡小仙身上散发出来的精气，叶天心中顿时有些明白了，精气乃是人身之本，精气丧失，人自然就会死亡的。
　　不过此时可不是琢磨术法的好时机，叶天双手扬起，虚空连画了两个阵法，口中一声疾喝：“去！”
　　叶天这一声断喝过后，整间病房的温度突然骤降了下来，窗边的窗帘无风高高扬起，而胡小仙身上似乎闪过一道光华，继而又消失不见了。
　　叶天闭上了眼睛，在胡小仙病床三米外的地上盘膝坐了下来，手中接连掐着指诀，不断的往胡小仙的身上打去，同时口中发出低沉的喝声：“胡家有女，名曰小仙，魂归来兮！”
　　随着叶天有如诵经般不断诵念着这句话，病房里的元气变得愈发紊乱了，叶天虚空画在胡小仙身上的阵法，生出一股吸力，使得房中元气疯狂的往胡小仙身上涌去。
　　只是这些元气在触及到包裹住胡小仙的那层精气后，却又四散开来，两者完全不能相融。
　　不过叶天低沉的诵念声，像是有魔力一般，引导着胡小仙的一缕精气透过窗户，遁入到无尽的夜色之中，仿佛在寻找自己消散的魂魄。
　　“这究竟是招魂还是引魂啊？”
　　叶天坐在地上自顾自的施展术法，门边的胡鸿德就有点受不了了，叶天的声音犹如魔咒一般，让他脑袋一阵胀痛，意识竟然有脱体而出的迹象。
　　深深吸了口气，胡鸿德紧守住了心神，整个人这才清醒了一些，连忙从身上撕下两个布条，将耳朵给牢牢塞住了。
　　---
　　下了整整一天一夜的大雪，将整个长白山都覆盖在了冰天雪地之中，在距离胡鸿德住处六十多公里远的山北麓，有一个住着十多户人家的小村庄。
　　冬天的农村异常的寂静，就连猎狗都缩回到了窝里，不过村头靠山坡的一间木屋里，却是灯火通明，不时传出喝五吆六的声音。
　　这屋子前后不搭，与村子里别的房屋距离都很远，孤零零的很是扎眼，在屋子大门左侧，竖着一根长长的竹竿，在竹竿的顶端，系着一幅三尺多长的红布。
　　红布上镶着一块三角形黑布幡头，被撕成三幅，中幅宽，边条窄而略短，下边镶着五指状黑穗，中幅下边镶锯齿状黑穗。
　　如果是叶天或者胡鸿德在此，一眼就能认出来，这是满族所独有的引魂幡，而且在这幡正中的那个布条上，还写着胡小仙的名字。
　　屋里坐着五个人，正在喝着酒，桌子上满是山中的野味，中间那一盆清可见底的汤，正是宋场长口中的飞龙汤。
　　“孟爷，来，我敬您一碗！”
　　一个三十出头长得尖嘴猴腮的男人将一碗酒饮干之后，抹了抹嘴说道：“孟爷，咱们下的那些套子，可都被胡汉三给毁了啊，这要是交不了货，那笔钱可就要飞了！”
　　这人叫郭子琛，原是这村子里的一个无赖，在九十年代初期的时候，孤身一人去了俄罗斯，三年后回来，变得腰缠万贯。
　　开始别人都以为他是做贸易发了财，但实际上他却是干着偷猎长白山中的珍稀动物贩卖到国外的勾当，从中牟取巨额利润。
　　夜路走多了终归会遇到鬼，在一次猎杀东北虎的时候，郭子琛碰到了胡鸿德，被他给揪进了派出所，判了三年的有期徒刑。
　　这犯罪的人都有一个通病，那就是想不劳而获，郭子琛刑满释放后回家吃了两年老本，终于是按捺不住，又接了一笔生意。
　　只是他心中畏惧胡鸿德，这次偷猎除了联系了几个与他经历相同，都被胡鸿德修理过的人之外，还找到了村子里的孟瞎子。
　　孟瞎子并不是村里的老户，他爷爷据说在奉天当过大官，只是那位末代皇帝被俘之后，孟瞎子一家才来到了这里。
　　不过孟瞎子的父亲运气不太好，当年胡云豹归隐之后，他加入到了国党，四九年那会又没资格去台弯，解放后被人揭发检举出来，最终落得了个枪毙的下场。
　　当时的孟瞎子虽然才十二三岁的年龄，但靠着长白山，总是不会饿死人的，几十年下来，孟瞎子也在长白山区闯出了偌大的名声。
　　只是自从父亲被枪毙，孟瞎子的脾气就变得有些古怪，加上他不知道从哪里学的跳大神，平日里显得阴气沉沉，这也使得村民们都对他敬而远之。
　　不过郭子琛知道孟瞎子枪法高明，要说这长白山方圆数百里谁能和胡鸿德相抗衡，唯有孟瞎子一人，所以这才把他给拉下了水。
　　“那套子本来就不是对东北虎去的。”孟瞎子一碗烈酒下肚后，翻了个白眼，他本就白眼珠子多，这一来更是看不到黑眼珠子了。
　　“孟爷，胡汉三在这山里也有几十年了，下套子恐怕难不住他吧？”
　　郭子琛提到胡鸿德的时候，眼中满是怨毒，这长白山又不是他胡鸿德一人的，凭什么不让他们猎取了动物去换钱啊？
　　“难不住他，我能难住他孙女，再过七天，胡小仙必死无疑，趁着这功夫，抓紧把事给办了，回头我再收拾那老东西！”
　　孟瞎子撕下一条烤的焦黄的野猪腿，狠狠的咬了一口，他对胡鸿德的怨恨，丝毫不下于屋中的这几个人。
　　俗话说升米
　　斗米仇，在孟瞎子的老子被枪毙后，胡云豹对他家多有关照，每个月都拿了许多米面送给孟瞎子娘儿俩。
　　只是后来胡云豹自己也事发躲进了长白山深处，加上那几年自然灾害严重，胡鸿德一家也是吃了上顿没下顿的，自然就顾不上孟瞎子了。
　　但心胸狭隘的孟瞎子，却由此嫉恨上了胡云豹一家，等他成年之后，事事都和胡鸿德作对，偌大的长白山区没人不知道二人不对付的。
　　“叮铃铃，叮铃铃！”正当几人商议着猎取东北虎事宜的时候，屋角的一个铃铛突然无风自响了起来。
　　---
　　ps：第三更，还有第四更，月票啊，兄弟们，相师需要月票支援！！
　　!@#
　　（全文字电子书免费下载）


[正文 第四百零八章 斗法]

　　全文字无广告     第四百零八章 斗法
　　“引魂铃？！”
　　原本正一脸惬意听着郭子琛几人恭维的孟瞎子，在听到铃声后，面色忽然一变，身体猛地站了起来。(更新速度最快尽在读书阁) 全文字无广告
　　“孟爷，怎么了？”
　　郭子琛也感觉那铃铛响的有些诡异，这屋子关的严严实实的，连一丝风头透不进来，那铃铛如何会自己响啊？
　　“出事了，有人在做法招魂！”
　　孟瞎子随手披上了那件皮袄，拿下了挂在屋角的铃铛，一把拉开了屋门，一阵寒风灌入，冻得郭子琛几人直打哆嗦。
　　“想把胡小仙的魂魄找回去？没那么容易？”抬头看了一眼竖在门前的引魂幡，孟瞎子脸上露出一丝冷笑。
　　今儿刮的是东北风，按理说这招魂幡应该往东北方向飘，不过眼前出现的情形却是出乎常理之外，那飘扬起来的招魂幡，竟然直直对着西南方向，而那里正是县城的所在。
　　返身进了屋子，孟瞎子在一个箱子里翻找了一阵，拿出一个羊皮鼓来，看向郭子琛，说道：“把门开着，你们几个都不要出来。”
　　“孟爷，这，这出了什么事吗？”
　　见到孟瞎子的神情诡异，郭子琛有些忐忑，虽然他们几个人在谋划对付胡鸿德，但从骨子里，郭子琛却是对胡鸿德畏之如虎的。
　　“没事，胡鸿德那半吊子日月道的水平，是斗不过我的！”
　　孟瞎子脸上露出一丝狞笑，他以前曾经数次逼着胡鸿德与他斗法，只是胡鸿德不接招，加上他气血浑厚，孟瞎子也是奈何他不得。
　　只是今儿胡鸿德竟然为了孙女又动用起了那半吊子的法术，这却是让孟瞎子感觉到了机会。
　　用手散乱了头发，孟瞎子脱去了身上的皮袄，将那铃铛系在腰间，穿着一件单衣就在屋门口抽筋般的跳了起来，同时扬起右手在那羊皮鼓上敲了一记。
　　“咚！”一声沉闷的鼓声响起，而孟瞎子也随之唱了起来：“请……大神儿啦！”
　　要说孟瞎子的嗓音还真是不错，这嗓子拉了好长，倒是有些京韵的味道，只是他接下来唱的腔调，却是让人有些不寒而栗。
　　“太阳下山黑了天呦，家家户户把门关啊，喜鹊老鸹投林去，家雀普鸽奔房檐，十家倒有那九家锁，我家的大门没有关，扬鞭打鼓请神仙哎呦喂……”（借用一段跳大神的唱腔）
　　随着孟瞎子的唱腔，他那身体哆嗦的愈发厉害了，手中的皮鼓声和腰间的铃铛声不绝于耳，远远传出去后，有几户本来还亮着灯的人家，马上将灯给熄灭了。 （全文字电子书免费下载）
　　孟瞎子所跳的，是正宗的萨满舞，也被称之为跳大神。
　　在东北，很多地方都将跳大神当成了一种民间艺术，而且跳的时候需要两个人，但其实不然，真正的萨满术法，一个人就足矣了。
　　孟瞎子的爷爷，当年就是那位末代皇帝身前的萨满大巫师，他们这一脉，也是正宗的皇家萨满，东北民间那些坑蒙拐骗的跳大神和其相比，那是完全不可同日而语的。
　　铃声鼓声还有那略带沙哑的唱腔，四周的风声都被掩盖了下去，在这寂静的雪夜里显得颇为诡异，吓得屋里几个人连大气都不敢喘上一口。
　　突然，孟瞎子浑身一哆嗦，唱腔停了下来，双眼往四周一环顾，黑眼珠子竟然全都不见了，在夜色里透出了一股莹莹绿光。
　　被孟瞎子这一眼瞧在身上，屋里这几个平时面对豺狼虎豹都面不改色的壮年汉子，一个个均是吓得毛骨悚然，浑身像是打摆子似的哆嗦个不停。
　　“嘿嘿，胡鸿德，和我斗？我让你魂魄不能归为！”
　　和传说中的狐熊鬼怪上身不同，孟瞎子根本就没有丝毫被附身的样子，说话的腔调依然如常，不过在他的眼中，却是多了一分戾气。
　　而且在孟瞎子的身周，萦绕着一股肉眼无法看见的元气，这使得他的六识变得异常灵敏，那双白眼珠子竟然看的到天地之间流转着的灵气。
　　感受着从长白山方向传来的那股灵气波动，孟瞎子脸上露出了狞笑，突然大口一吸，在这屋子四周的灵气，瞬间变得紊乱了起来，那竹竿上的招魂幡突然掉转了头，顺着北风飘扬了起来。
　　“嗯？有人在施法？！”原本端坐在病房地上的叶天，眼睛猛地睁开了，长身一展站了起来，脸上满是凝重。
　　按照道家的理论，即使人死之后，身上的精气在段时间内都不会消散掉，叶天所用的招魂术，就是想将胡小仙溢出体外的精气给招回来，从而治愈她的病疾。
　　刚才叶天依稀感觉到了胡小仙精气所在的位置，并且眼看着就能将其牵引回来，谁知道在这当口，却是有人出手使得那地方的灵气变得紊乱，竟然将那一丝联系给掐断了。
　　“叶天，出了什么事？”见到叶天忽然起身，坐在门边的胡鸿德也站了起来。
　　叶天摆了摆手，说道：“遇到个同道中人，我跑了这么多地方，还是第一次见到通晓术法的高人呢。”
　　“你说什么？咳，我这耳朵给塞住了。”胡鸿德只见到叶天嘴巴动而没有听到声音，愣了一下之后才记得自己把耳朵给堵上了。
　　“没事，拘人魂魄，也不是什么正道中人的行径，既然如此，我就和他斗一斗！”
　　叶天露出一丝冷笑，他能感觉得到，那人虽然可以紊乱身处之地的灵气，但却没有能力顺着自己的那股神识进行攻击。
　　“拘人魂魄？妈了个巴子的，这不是孟瞎子干的吗？”听到叶天的话后，胡鸿德突然暴怒了起来，顿足大骂了起来。
　　之前胡鸿德之以为孙女是受到惊吓或者遇到了什么事，这才导致魂魄离体的，他并没往孟瞎子身上想。
　　因为虽然胡鸿德和孟瞎子不对路，但两家怎么着也算是世交，又没有生死大仇，孟瞎子应该不会出手害小仙的。
　　但叶天此话一出，胡鸿德却可以肯定是孟瞎子所为的了，暴怒之下，脸上青筋根根炸起，恨不得现在就去找孟瞎子算账。
　　“收声，安静！”
　　叶天瞄了一眼胡鸿德，就这简单的四个字，让胡鸿德如同一盆冷水浇在了头上，顿时老实了下来。
　　呵斥了胡鸿德一句之后，叶天在病房里按着八卦方位行走了起来，随着脚步的变幻，一股阴煞之气从四面八方汇聚而来。
　　医院本就是煞气凝结的地方，在此地想要凝聚煞气绝对是事半功倍，不多时，整间病房的温度骤然下降了七八度，虽然开着灯光，但却给人一种阴森恐怖的感觉。
　　当房中的煞气阴冷的让胡鸿德都感觉到丝丝寒意的时候，叶天两脚呈外八字站住了，双手抱成大金刚轮印，口中大喝一声：“兵！”
　　随着叶天的喝声，房间里的煞气尽数凝聚在叶天双手的大金刚轮印之中，虚空一推，一缕叶天的神识牵引着那大金刚轮印已然破空而去。
　　这还没有算完，“兵”字刚刚出口，叶天的手诀已然变成了外狮子印，“斗”字喝出后，紧跟着将兵字诀也释放了出去。
　　虽然叶天和长白山相距数十公里，但这两句九字真言瞬间就划破了虚空，来到了孟瞎子所住的那个小山村。
　　“怎么回事，这……这是怎么了？”
　　原本搅乱了天地元气，自以为能伤的胡鸿德的孟瞎子，突然感觉一阵心悸，没等他回过神来，一道厚重如山的金刚印法，赫然出现在了头顶。
　　“妈的，不是胡鸿德，这是谁的手段？”孟瞎子怪叫了一声就待躲闪，只是他的动作再快，也赶不上叶天神识的牵引。
　　轰然一声巨响，似乎空气被引爆了一般，两股灵气相撞在了一起，屋外雪花飞溅，遮挡住了人的视线。
　　“咳……咳咳！”
　　一阵剧烈的咳嗽声传出，孟瞎子的身形显露了出来，心中惊骇之余也有一丝庆幸，幸亏今儿请的是熊力士，虽然攻击不足，但防御却是很强悍的。
　　只不过孟瞎子高兴的有点早，就当他抬头看向招魂幡的时候，那种心悸的感觉又涌上了心头，一道雄狮的影子向自己直扑而来。
　　刚才身上的防御，就被那道金刚法印破坏的七七八八了，叶天的这一记斗字诀，孟瞎子却是再也抵挡不住了。
　　在那形同实质般的灵气攻击下，孟瞎子的身形像是被炮弹击中了一般，“咣当”一声撞进了屋子，身体尚在半空中的时候，口中鲜血就已经喷了出来。
　　“***，这人还能飞的啊？”
　　屋里的郭子琛等人今儿算是开了眼界，敢情这跳大神真不是吹的，竟然能让人凌空飞起来？
　　不过随之他们就发现了不对，因为飞在空中的孟瞎子，还在不要命的往外喷吐着鲜血，等到孟瞎子撞在桌子上停下后，几人连忙围了过去。
　　“走……进山，遇……遇到高人了！”
　　此时的孟瞎子脸若金纸，环绕在身周的灵气早已消失不见了，气息微弱的和躺在病床上的胡小仙都有得一拼。
　　---
　　ps：第四更送上，嗯，我去睡觉了，感觉天花板又在转，休息好了明儿继续，月票、推荐票，可还有？
　　!@#
　　（全文字电子书免费下载）


[正文 第四百零九章 醒转]

　　第四百零九章醒转
　　术师斗法虽然不见硝烟，但其凶险程度要更甚于枪炮，如果不是孟瞎子借神力上身，加上和叶天相距有那么远的话，刚才那一击，就能要得他的xìn书^网^e^看
　　不过即使如此，孟瞎子也不好过，五脏六腑就像是被火车头撞击了一般，躺在地上接连又呕出几口鲜血。(喜欢本书,请收藏)
　　就凭孟瞎子现在这状态，根本就无法进山，强自打起jīng神，指着柜子最上方，说道：“子琛，把那个yào箱给我拿来！”
　　“哎，孟爷，刚才是怎么回事啊？”郭子琛答应了一声，找了个板凳踩上去，将柜子上的一个不大的皮yào箱拿了下来。
　　“对方请了高人，我斗不过他，咱们进山躲一段时间！”孟瞎子脸上lù出恨sè，他长这么大，还从来没有吃过这样的亏。
　　“等我伤好点，决计饶不了那个人！”孟瞎子咬牙切齿的打开了那个小箱子，顿时，一股浓郁的yào香味传了出来。
　　整个小箱子里面只要一个物件，那是一根长约二十公分的老山参，不过却只剩下一半，上半截带有根须的那一半被从中间给切了下来。
　　“乖乖，这老参怕不要三百年以上的火候了？”
　　看到这支干参，郭子琛顿时咋舌不已，如果不是只剩下了一半，或许他连谋财害命的心思都能生出来。
　　“不到三百年，不过也差不多了。”
　　孟瞎子颤抖着双手拿出一把小刀，在那颗老山参上削下了一片含在嘴中，想了一下之后，又切下了三分之二丢在了嘴里。
　　野生老参的价格谁都知道，孟瞎子这也是怕郭子琛等人起了歪心眼，以他现在的状态，却是敌不过这几个壮年汉子。
　　老山参补气的作用的确是立竿见影，将参片在口中含了几分钟之后，孟瞎子那焦黄如蜡的脸sè变得苍白起来，继而出现了一丝红晕。
　　又休息了半个多小时，孟瞎子已经可以活动了，当下站起身，将那仅剩三分之一的老参收好后，取下挂在墙上的墙上的猎枪和自己刚才丢掉的羊皮鼓，说道：“走，咱们进山。”
　　“孟爷，这这么大的雪，进山太危险了吧？”
　　郭子琛几人有些不情愿，这外面零下十几度，撒泡niào都能冻起来，往老林子钻，那纯粹和找死差不多。
　　孟瞎子摇了摇头，说道：“不进山，就等着胡鸿德来收拾你们吧？”
　　其实孟瞎子并不缺钱，话说能纵横长白山的人，哪一个没有百万身家？他之所以这次出手，完全是因为心中对胡鸿德的嫉恨所导致的。
　　此时孟瞎子也明白胡鸿德肯定知晓这件事与自己有关了，他也知道胡鸿德的秉xìng，两人现在已经是不死不休，他伤势未复，自然不愿意留在这里等死了。
　　听孟瞎子提到胡鸿德，郭子琛几人脸上都lù出了惧意，一个身材不高的壮汉叫道：“孟爷，要不……咱们和胡汉三拼了吧，五个人五把枪，我就不信干不掉他？”
　　“蛮牛，你当胡鸿德是活靶子，站那里给你打？”孟瞎子嗤笑了一声，“在这老林子里，他比狐狸都要狡猾，别以为你拿着枪就了不起了！”
　　突然想到刚才出手的那位高人，孟瞎子再也坐不住了，开口说道：“少废话，不想死的跟我走，我在山里有住处，冻不到也饿不死你们的！”
　　俗话说狡兔三xùe，孟瞎子在这长白山中杀人夺参的事情也没少干，是以早已在大山深处准备好了藏身的地方，此时却是派上了用场。
　　“好，咱们听孟爷的！”郭子琛几人对视了一眼，出于对胡鸿德的恐惧，他们还是选择了进山。
　　收拾了一下东西，五人各自背着一把猎取，冒着夜sè消失在了长白山中。
　　---------
　　此时远在长白市医院里的叶天也不好受，他终究还没到炼神返虚的境界，刚才一缕神识释放出去之后，却没有能力将其收回来。
　　神识消散，对叶天造成了一定程度上的反噬，原本面sè红润的叶天，突然变得脸sè煞白，身体接连晃了几晃。
　　“叶天，你怎么了？”胡鸿德知道叶天在与人斗法，刚才一直不敢上前，现在见到叶天整个人都松弛了下来，连忙上前扶住了他。
　　在见识了叶天虚空和人斗法的手段后，胡鸿德此时是悔恨莫及，早知道术法有这般手段，他当初也不会弃之如敝屣了。
　　叶天深深吸了口气，调理下内息之后，这才说道：“对方是萨满教的人，我受了点伤，不过那人半条命也没了，老胡，可能就是你说的孟瞎子！”
　　虽然刚才释放出去的两缕神识都消散掉了，但是在与孟瞎子jiāo手的瞬间，叶天却是感觉到了对方的气息。
　　那种气息颇为奇怪，虽然也是灵气，但和天地间那种jīng粹的元气不同，似乎透着一种说不出来的诡异，叶天可以肯定，那绝对不是孟瞎子自己修炼出来的。
　　不过二人相距太远，叶天也无法探查萨满术法的奥秘，甚至在外狮子印出手后，他连结果如何都不知晓了。
　　胡鸿德脸上lù出一丝狰狞，咬牙切齿的说道：“果然是他，叶天，你放心，我饶不了他的！”
　　“他不会留在那里等你上mén的，老胡，稍安勿躁。”叶天摇了摇头，说道：“小仙应该快醒了，你儿子他们也等急了，叫他们进来吧！”
　　没有了孟瞎子的牵制掣肘，叶天在胡小仙身上虚空画出的阵法自行起了作用，将那引魂幡中的jīng气尽数吸纳了回来。
　　在叶天和胡鸿德说话之际，他就感觉到了胡小仙身上jīng气大涨，原本虚弱的五脏在瞬间变得充盈了起来，整个人已经有了苏醒的迹象。
　　“小仙要醒了？”胡鸿德闻言先是一愣，继而大喜，连忙推开挡住mén的chuáng头柜，将病房的大mén给打开了。
　　“你们这是在干什么？病人出了问题，你们谁负责啊？”
　　没想到mén刚一打开，胡鸿德就听到了一阵训斥声，胡小仙的主治医师差点就把手指戳到他脸上去了。
　　刘医生也是气急了，刚才他循例查房，却是被胡大军等人给拦住了，说是有人在里面给胡小仙针灸，不让他打扰。
　　这明摆着就是不相信医院啊，刘医生刚才强自忍住了敲mén的冲动，但现在胡鸿德把mén打开了，他却是将火气爆发了出来。
　　“你嚷嚷什么？再叫老子大耳光子chōu你！”
　　胡鸿德是什么脾气？当下一抬手把这医生推出去了四五米远，如果不是靠在了墙上，一准会一个大马墩坐在地上的。
　　“你……你这人怎么这个样子？”刘医生有些傻眼，他还从来没有遇到过如此蛮横的病人家属呢？
　　“老子活了几十年，都是这样子，怎么着吧？”胡鸿德眼睛一瞪，吓得刘医生连忙躲到了胡大军等人的身后。
　　“爸，您干什么呀？这医院是闹事的地方吗？”胡大军对这老爸简直就是无话可说了，在医院里得罪医生，还想不想让nv儿的病好了？
　　“一边去，没你说话的份，这帮子庸医连什么病都看不出来，还敢和老子耀武扬威的？”胡鸿德这脾气一上来，那是六亲不认，连儿子一起都教训开了。
　　“老胡，你干什么呢？快点进来吧！”
　　叶天在病房里听到外面的动静，顿时有些哭笑不得，胡鸿德也是六七十岁的人了，怎么那脾气比二十出头的小伙子还要火爆啊？
　　别人的话胡鸿德可以不听，但他现在对叶天可是敬若神明，当下也不搭理这医生了，对着儿子媳fù说道：“大军，你们都进来吧，小仙要醒了！”
　　“小仙要醒了？”
　　听到老爸的话后，胡大军等人均是大喜过望，一起涌入到了病房里，那位刘医生想了一下，也跟在后面走了进去。
　　“这……这针还没起呢？”
　　进到病房里后，众人均是看到了胡小仙面上和xiōng腹之间的银针，心中却是相信了叶天之前的话，他的确是在给胡小仙进行针灸的。
　　只是他们不知道，这是叶天故意没有起针的，而且在胡小仙眉心印堂处的银针，起着定神的作用，拔出之后，胡小仙马上就可以醒转。
　　看到众人进来，叶天说道：“这就起针了，胡小仙几日没有进食物，可能有点虚弱，你们去熬点粥，最好加点参片，给她补下气。”
　　“好，好，我……我马上去！”
　　胡母连声答应了下来，不过身体却是没有动，她这是对叶天的话不怎么相信，想亲眼看到nv儿醒过来。
　　叶天摇了摇头，也没多说什么，走到胡小仙身边，出手如风，快如闪电般的将胡小仙身上的六根金针全部都取了下来。
　　房中众人均是屏住了呼吸，眼睛一眨不眨的盯在了胡小仙的脸上，原本像是熟睡的胡小仙，睫máo突然一阵颤动，眼睛随之睁开了。
　　mímí糊糊的醒转了过来，胡小仙看着雪白的天huā板，声音虚弱的问道：“我……我这是在哪里啊？”
　　--
　　ps：第一更，感谢诸神老兄的打赏，总盟威武，今儿五更，打眼会兑现承诺的，有月票的朋友还请继续支持相师！
　　!@#


[正文 第四百一十章 飞龙汤]

　　第四百一十章飞龙汤
　　“小仙，我是妈妈啊，你……你都晕mí好几天了。(更新速度最快尽在读书阁)TXT电子书下载**”
　　见到nv儿醒来，胡母一下子冲到了chuáng前，刚一开口，眼泪就“噼里啪啦”的往下掉了起来，nv儿生病这几天，可把她给煎熬的不轻。
　　胡鸿德拉了一把儿媳fù，说道：“行了，快点给小仙去熬粥吧，嗯，我和你一起去，孙瘸子那里还有根好参，我不去你要不来！”
　　这长白山的采参人，手上基本都有救命的存货的，就像是孟瞎子的那半根老参，救了他不止一次了。
　　胡鸿德所说的孙瘸子，也是长白山区一位有名的采参人，由于早年采参的时候摔断过tuǐ，治好之后也是一瘸一拐的，是以落下这么个外号。
　　“清雅，你陪着小仙吧，我回宾馆先睡一觉，老胡，咱们一起出去！”
　　见到胡小仙没事，叶天也放下心来，不过随之脑袋就感觉一阵刺痛，隐隐还有些眩晕，他知道这应该是神识消散的后遗症了。
　　“叶天，你看，这……真不知道该怎么谢谢你啊！”
　　叶天此话一出，胡大军两口子才想起自己光顾着看nv儿了，连叶天这大恩人都没有感谢，顿时脸上有些发烧。
　　叶天摆了摆手，说道：“胡厅长，不用客气，我和小仙也是朋友，你们看着小仙吧，我先回去了。”
　　“哎，叶天，我送你出去！”见到叶天走出mén外，胡鸿德连忙跟了上去，
　　“叶天，你真没事？这脸sè可不好啊。”别看胡鸿德脾气火爆，但眼力一点都不差，叶天给孙nv治病前后的脸sè，可是完全不同的。
　　“伤了点元气，没有大碍的，老胡，这两天不要来打扰我，我好好休息一天。”
　　以前受到元气反噬，那是身体上的不适，但这次斗法叶天消散的却是神识，这种脑袋刺痛的感觉，对他而言还是一次。
　　“成，我送你回去！”
　　胡鸿德点了点头，他也是重情义的人，不过这感谢讲在嘴上是没用的，胡鸿德已经在心里打定主意，准备将山里那几株百年老参都起出来送给叶天了。
　　回到房中之后，叶天强压着身体上的不适，盘膝坐在chuáng上运行了一个周天之后，这才倒头晕晕睡去。
　　叶天也不知道自己睡了多久，等他一觉醒来，脑中的那股刺痛却是消失不见了。
　　起身拉开酒店的窗帘，外面的大雪已经停掉了，但是积雪并没有融化，整个城市都披上一层白sè的妆裹，叶天抬头看了下太阳，应该是下午三四点的样子。
　　站在窗前活动了下身体，叶天在心中思量了起来，虽然受了点伤，但这一趟的收获还是很大的。
　　叶天现在连炼神返虚的境界都没达到，就mō到了三huā聚顶的mén槛，这种顿悟绝对是可遇而不可求的。
　　“咕咕……咕咕！”
　　叶天耳朵突然耸动了一下，他听到屋里传来一阵“咕咕”声，刚想抬头寻找的时候就反应了过来，不禁哑然失笑，原来是自己的肚子饿了。
　　拿起酒店的电话，叶天往于清雅的房间拨了个电话，却是没人接，想了一下还是打了她的手机。
　　“叶天，你醒啦？你都睡了两天了，我们在小仙家里了，你快点过来啊！”电话刚一接通，于清雅惊喜的声音就响了起来，把胡小仙家的地址报给了叶天。
　　“哎，我说，你们吃饭没？我先找个地方吃点东西再过去吧。”叶天róu了róu肚子，这时间去别人家也不是饭点，还是填饱肚子再说吧。
　　“我们吃过了，喂，叶天，胡爷爷要和你说话！”
　　于清雅话说刚到一半，电话就被胡鸿德给抢了过去，“叶天，到家里来吧，我昨天进山打了两只飞龙，给你补补元气！”
　　“好，老胡，再准备点ròu食，我饿的狠了。”叶天自然不会和胡鸿德客气，挂断电话后打了辆车赶到了胡小仙的家里。
　　胡小仙的家住在市郊结合部的地方，那是一个huā园别墅小区，每一栋别墅前都有个很大的huā园，sī隐xìng非常的好。
　　“一个副厅长，能住这样的房子？胡大军不会是个贪官吧？”看着面前这扫干净了积雪的院子，叶天脑子里冒出了这个念头。
　　不过叶天却是不知道，这房子并不是胡小仙父母所有的，而是胡小仙个人，是她考上华清那一年，胡鸿德给孙nv儿买的。
　　作为长白山最出名的老参客，胡鸿德这些年出手的老山参总价都要在1000万以上了，买这么一栋别墅自然不在话下。
　　“叶天，你来啦，快，快进屋！”
　　从接到叶天的电话，胡鸿德就一直站在mén前等候，搞得胡大军夫妻两个也很不好意思，冒着寒风陪着老爸站在了外面。
　　“老胡，那么客气干什么啊！”叶天笑了笑，和胡大军夫妻打了个招呼，进到别墅里面。
　　“叶天，你可真能睡啊，我开mén你都没醒！”见到男朋友来了，于清雅连忙跑到叶天身边，有些担心的握住了他的手。
　　叶天笑道：“没事，损耗了点元气，睡了两天就好了。”
　　胡小仙也走了过来，对着叶天深深鞠了一躬，说道：“叶天，谢谢你，我听爷爷说了，要不是你，我小命可就没啦。”
　　“咳，这是干什么啊？”叶天挠了挠头，对着胡鸿德喊道：“老胡，我可是来吃饭的，麻溜的把饭菜端上来啊！”
　　“好嘞，您等好，这就上来喽！”
　　叶天这一嗓子，再加上胡鸿德那小二般的应对，让众人一阵哄堂大笑，屋里原本有些凝重的气氛顿时松弛了下来。
　　过了大概七八分钟，胡鸿德提了个吊锅走进了客厅，招呼叶天坐到紧挨着客厅的餐厅里后，说道：“叶天，这是人参炖飞龙汤，我老胡的手艺保准能让你吃的连舌头都咬掉！”
　　“好香啊，老胡，手艺真不错！”
　　叶天还没开吃，光是看着呈rǔ白sè的汤和扑鼻的香气，肚子就开始“咕咕”叫了起来，用勺子舀了一口汤放到嘴里，舌尖顿时感受到了一种从未品尝过的鲜美味道。
　　“叶天，这是用老母jī汤做的底料，加上了山里的鲜菇，这要是放到古代，皇帝都吃不到。”听到叶天夸奖自己的手艺，胡鸿德裂开大嘴笑了起来。
　　这锅汤胡鸿德还真是下了功夫，他不知道叶天什么时候醒，就炖了一锅老母jī汤放着，直到叶天说过来的时候，才把飞龙给下的锅。
　　而且这汤里面的半根人参，是胡鸿德从孙瘸子那里半讨半抢要来的，这可是足足有一百多年火候的老参，放着外面至少值几百万的。
　　“爸，您以后还是少打些飞龙吧，现在国家对野生动物保护的力度越来越大了。”客厅里的胡大军听到两人的对话，忍不住说了一句。
　　“屁话，老子自己吃又不是拿去卖的？你昨儿不也吃的tǐng香吗？”胡鸿德眼睛一瞪就骂了回去，说的胡大军一脸讪讪的闭上了嘴巴。
　　吃了一口飞龙ròu后，真如同胡鸿德所说的，叶天差点没把舌头给咬掉，忍不住说道：“这ròu还真是鲜美，老胡，回头咱们去老林子里再打几只，我得给师兄和家里人带点！”
　　叶天骨子和胡鸿德一样，都是天不怕地不怕的人，压根就没把什么动物保护法放在心里，江湖中人所遵循的一直都是弱ròu强食的法则。
　　“好，还是咱们爷俩对脾气。”
　　叶天的话说的胡鸿德眉开眼笑，不过紧接着就苦起了脸，说道：“叶天，你……你是爷，这个可不能搞hún掉的。”
　　胡鸿德的话引起一片爆笑，这老头虽然脾气不怎么好，张嘴就喜欢骂人，不过人真的是很可爱的。
　　“爷爷，我也想吃！”不知道什么时候胡小仙和于清雅几个nv孩子也凑了过来，眼巴巴的看着那吊锅。
　　这飞龙的味道可不是一般人能抵挡得住的，胡大军虽然嘴上说着要保护野生动物，其实坐在客厅里的他，眼睛一直在往餐厅里瞄呢。
　　胡鸿德没好气的瞪了孙nv一眼，说道：“你们昨儿不是吃了吗？叶天帮你治病伤了元气，我得给他好好补补！”
　　“得，你们谁都别抢，想吃过几天跟我进山吧。”
　　叶天可不懂得什么叫客气，他这会早已饿得饥肠辘辘了，也不管那汤有多烫，拿着把大汤勺一口口的就送进了肚子，一锅汤三下五除二的功夫就见了底。
　　“饿死鬼投胎的！”于清雅没好气的白了叶天一眼，其实她也是想再喝一点飞龙汤的，听说这个对nv孩美容也是有好处的。
　　“哈哈，不吃那真要饿死了！”
　　叶天在于清雅面前向来脸皮都很厚，哈哈一笑，眼睛看向胡鸿德说道：“老胡，找个地方说话吧。”
　　来到长白这地界，平白无故的就和人斗了一场法，叶天自然要搞明白是怎么回事？
　　而且按照江湖上的规矩，既然和人结了梁子，那就要化解开来，不管是握手言和还是你死我活，总归是要有个章程的。
　　ps：第二更，感谢xjbq、海伦娜、潜行者、老三众多朋友的打赏，谢谢大家的支持，还有三四五章，月票，还有吗？
　　!@#


[正文 第四百一十一章 睚眦必报]

　　全文字无广告     第四百一十一章 睚眦必报
　　听到叶天的话后，胡鸿德站起了身，对着孙女招了招手，说道：“小仙，你跟我来一下。(更新速度最快尽在读书阁)”
　　当事人是胡小仙，虽然胡鸿德已经弄明白了事情的来龙去脉，但出于对叶天的尊重，这件事的经过还是由胡小仙自己来说比较合适。
　　进到书房后，胡鸿德把叶天让到沙发上，将门关了起来，说道：“小仙，你把前几天遇到的事儿给叶天说说吧。”
　　胡小仙想了一下，说道：“我都不知道发生了什么事，莫名其妙的就晕倒了，不过在那之前，我去过北麓山脉那边……”
　　随着胡小仙的讲诉，事情的脉络在叶天脑中逐渐变得清晰了起来。
　　原本台里是准备让胡小仙做一个频道主播的，不过胡小仙的性子比较活泼，自己要求去当了记者。
　　不过长白市地处长白山脉，除了每年的人参交易之外，很少出现什么有价值的新闻，偏偏胡小仙也是个倔强性子，总是想做出点成绩来。
　　就在前天的时候，胡小仙见到住在爷爷那边农场的一个熟人，听他说起最近偷猎国家珍稀保护动物走私的现象比较严重，于是胡大小姐就动了心思。
　　从小跟着胡鸿德长大，胡小仙虽然没有学得家传的鹰爪功，但一些防身技能还是有的，加上对长白山又熟悉无比，胡小仙给台里打了个招呼，一人就跑去了长白山北麓。
　　不过这偷猎既然是偷，当然不会在光天化日之下被人看到的，在那个紧挨着长白山的小村子里转悠了一上午，胡小仙都没打听到什么有价值的新闻。
　　垂头丧气正准备回市里的胡小仙，刚好遇到了爷爷的一个“老朋友”，聊了几句之后，那人说他知道偷猎的事情，于是一点防备心都没有的胡小仙就跟着去了他家。
　　那个“老朋友”，自然就是孟瞎子了，胡鸿德虽然和孟瞎子关系不对付，但这些事情却没有和晚辈说过，是以胡小仙一直都把孟瞎子当成长辈来看待的。
　　当天中午胡小仙是在孟瞎子家里吃的饭，不过当她问起偷猎者的事情时，孟瞎子却是支支吾吾的不肯多说。
　　后来被胡小仙问的急了，孟瞎子忽然说他会跳大神，这也是民间的艺术，能让胡小仙当新闻去播出，胡小仙一想也是，就让孟瞎子跳上一段，她想看看这个素材合不合适。 （全文字电子书免费下载）。
　　孟瞎子一口就答应了下来，拿出根绑着布条的竹竿插在了门口，然后手持羊皮鼓就跳了起来。
　　虽然胡小仙也见过别人跳大神，但孟瞎子那古老的唱腔却是听得她回味无穷，尤其是孟瞎子请神上身的时候，胡小仙当时就感觉浑身一冷。
　　当时胡小仙还以为是自己心中恐惧所导致的，就没怎么在意，反而兴致勃勃的和孟瞎子讨论起跳大神的素材来，到了下午两点多钟才返回了电视台。
　　不过就在胡小仙走到电视台门口的时候，突然感觉头脑一昏，整个人就失去了知觉，至于这几天发生的事情，则都是从父母口中听来的了。
　　“爷爷，孟……孟爷爷真的是坏人啊？”
　　直到现在，胡小仙还有些不相信她晕迷是孟瞎子导致的，毕竟从小到大见到孟瞎子的时候，那人总是露出一副慈祥长辈的样子。
　　胡鸿德不想让孙女知道孟瞎子以前所干的龌龊事，摆了摆手说道：“你年龄还小，有些事不知道，行了，你出去招呼同学吧，我和叶天说说话。”
　　“神神秘秘的，我还不想听呢。”胡小仙对着爷爷做了个鬼脸，气呼呼的出了书房。
　　等到胡小仙出去后，叶天的面色变得凝重了起来，开口说道：“老胡，说说孟瞎子这人吧，他的术法继承的是哪个门派的？”
　　这是叶天在国内第一次遇到术法中人，虽然对方功力远不如他，但这也让叶天心中多了一分警惕，江湖之大，未必就没有真正的高人？
　　“孟瞎子的爷爷曾经做过那位末代皇帝的皇家大萨满，听我父亲说，他们家传的是萨满巫术，我小时候也见过他爷爷跳大神的。
　　只不过孟瞎子的老子似乎没有学这些，我也不知道孟瞎子是从哪里学来的，应该是家里留下的传承，孟瞎子自己琢磨出来的。”
　　在孟瞎子父亲或者的时候，胡鸿德和孟家交往很多，是以对他家的情况知道的也很清楚，在孟父被枪毙后，两家的关系才逐渐恶化了起来。
　　听到胡鸿德的话后，叶天自言自语道：“他那术法很奇怪，我也不知道他借的是什么力，不过绝对不是一般的天地元气，难道这世上真有狐仙鬼怪？”
　　叶天身上在元气真力，都是自己苦修得来的，他从来都没想过竟然还有这种不劳而获的办法，而且前日与他相抗衡的那股元气，也是叶天从所未见的。
　　“哪有什么神仙鬼怪啊？”
　　在山中生活了一辈子的胡鸿德对叶天的话有些不以为然，“我小时候也见过父亲请神上身，开始像抽羊癫疯似的，不过上身之后和原来也没什么两样，如果真是鬼怪的话，我肯定能看出来。”
　　胡鸿德小时候不愿意修习日月道中的术法，就是因为那请神时的模样太过滑稽，年轻人怕丢脸，现在后悔却是已经来不及了。
　　“难道这世界上还有不同的元气？对了，一定是这样！”
　　叶天苦思半晌之后，脑中忽然一亮，他修习的是道家心法，运用的是天地间的阴阳二气，不过这也只是道家一派的理论。
　　佛家所说的是信仰之力，汇千万信徒的信仰于一身，也能打造金身佛陀成就正果，这与道家的理论完全不同。
　　而西方信奉的则是耶稣，伊斯兰教信奉真主安拉，这些都与道家理论相悖，但并不妨碍他们发展教众，想必也是有其奥秘所在。
　　萨满教出现的年代非常早，原本是东北三省包括蒙古这些地域最为盛行的教派，只是后来逐渐被藏传佛教所取代。
　　但这并不能抹杀萨满教的存在，古老教派中的神秘之处，只是不为世人所知罢了。
　　就像叶天之前遇到的欧洲黑魔法，那种邪恶的诅咒之力，他虽然能破解，但却无法知晓其中的奥妙。
　　叶天沉思了一会，抬起头看向胡鸿德，开口问道：“老胡，这萨满教还有什么传人吗？？”
　　萨满教最早的时候能成为清廷的国教，虽然现在没落了，但叶天相信其传承还在，他这是想搞清楚孟瞎子是否还有什么帮手没有？
　　胡鸿德摇了摇头，说道：“我倒是认识不少跳大神的，不过好像只有孟瞎子有点门道，其他的都是些江湖骗子！”
　　跳大神的学名就叫做萨满舞，不过东北会这一手的人多了去了，胡鸿德最少也认识百八十个，但真正能请神上身的，就他所知，只有孟瞎子一个人。
　　“唉，奇门江湖真的快要消失了啊。”
　　听到胡鸿德的话后，叶天心中松了口气之余，也感觉有些萧索，古老的传承一个个都泯灭掉了，让他有种兔死狐悲的感觉。
　　“老胡，孟瞎子为人如何？”叶天沉声问道，奇门凋落，他并不是很想对其赶尽杀绝。
　　“孟瞎子的为人？”
　　胡鸿德鼻中哼了一声，说道：“要不是看在他父亲的面子上，我早宰了他了，妈的，这老小子杀人越货，什么事没干过？”
　　胡鸿德早在三十年前父亲刚刚去世，还没和孟瞎子有嫌隙的时候，就曾在长白山中，目睹了孟瞎子杀害老参客，从其手中抢夺人参过程。
　　胡鸿德和孟瞎子的祖辈，都是干这杀人越货的勾当的，胡鸿德小时候更是在土匪窝里长大的，加上他也不认识那个参客，当下警告了孟瞎子几句，就把这件事给揭过去了。
　　不过后来的二十年，长白山中时常可以听闻采参人丧命的消息，其中不乏胡鸿德相识的一些人。
　　当时胡鸿德就怀疑上了孟瞎子，一次他跟踪孟瞎子进山，果然又发现他残杀参客的事情，这次胡鸿德却是大怒，差点与孟瞎子动起手来。
　　从这次事情之后，孟瞎子有所收敛，但两家从此也再无往来，胡小仙只是很小的时候见过孟瞎子几次，所以也不知道爷爷和他的恩怨。
　　只是就连胡鸿德都不知道，孟瞎子之所以恨他，却是因为自己幼年丧父后，胡家在那段时间对他家断了接济的缘故。
　　讲诉了自己和孟瞎子结怨的过程后，胡鸿德说道：“叶天，孟瞎子这人心胸极小，睚眦必报，前儿斗法吃了亏，他一定不会善罢甘休的。”
　　“老胡，怎么着？和我玩儿起心眼来啦？”
　　听到胡鸿德这句话，叶天脸上露出似笑非笑的神情，“我拍拍屁股就回京城了，孟瞎子要找也只会找你的麻烦，和我有什么关系啊？”
　　“咳咳，叶天，我不是那意思。”胡鸿德的老脸被叶天说的一红，在见识了叶天施法只会，他还真是多了几分忌惮。
　　---
　　ps：第三更送上了，打眼吃点东西继续写四五章，高/潮在后面，大家的月票推荐票，还请多多支持相师啊！
　　!@#
　　（全文字电子书免费下载）


[正文 第四百一十二章 进山]

　　“是那意思也没关系。(喜欢本书,请收藏)”
　　叶天笑着摆了摆手，说道：“这人心术不正，我帮你除了他也没什么的，你知道他住在什么地方吧？”
　　叶天可不是什么善人，死在他手上的人，恐怕比胡鸿德和孟瞎子加起来都要多，孟瞎子有取死之道，叶天并不介意送对方一程的。
　　至于那传承秘法，反正奇门江湖现在也没什么人了，断绝的传承早已不知凡几，也不差这一脉了。
　　“孟瞎子哪还敢呆在住的地方？早跑山里去了！”
　　在孙女苏醒的那天，胡鸿德就杀到了孟瞎子的家里，只不过那里早已是人去楼空，除了找到写有胡小仙名字的引hún幡之外，胡鸿德一无所获。
　　“老胡，这可难办了，长白山那么大，别说藏一个人了，就是扔千儿八百人进去也打不起个水漂来，我去那找那孟瞎子去？”
　　叶天闻言皱起了眉头，长白山脉绵延千里，光是在2500米以上的山峰就有数十座，而且有一部分还在朝鲜境内，孟瞎子铁心想躲的话，自己根本找不到他的。
　　胡鸿德苦笑了一声，说道：“叶天，这事儿不麻烦你了，他孟瞎子会术法，我老胡也不是喝凉水长大的，斗起来还不知道谁死谁活呢。”
　　叶天点了点头，说道：“我破了他的法术，想必他现在也不好过，你的确没必要怕他，只是防着他害及无辜就行了”
　　胡鸿德气血旺盛，孟瞎子的引hún术对他作用不大，而且即使孟瞎子请神上身，也未必就能打得过胡鸿德这暗劲高手。
　　何况孟瞎子之前被叶天破了术法，这一条命估计现在也只剩下半条了，更是不足为惧。
　　“回头我走的时候留给小仙几张符，能保得她不再被术法所侵。”
　　叶天拍了拍手站起身来，说道：“这雪也停了・老胡，咱们进山吧，话说那飞龙的味道还真是不错！”
　　叶天吃东西向来只是求饱，但今儿尝了飞龙汤之后・才知道什么叫做美味，以前吃的那什么鲍鱼鱼翅简直都像垃圾一般了。
　　“成，我带你走远一点，过三座峰那边的老林子里还有不少飞龙，绝对管你饱！”
　　胡鸿德裂开嘴笑了起来，他这话要是被相关的动物保护部门听到的话，恐怕对其连审都不用审了・直接就能判个几年。
　　要知道，飞龙的学名叫榛鸡，可是国家一级保护动物，即使在长白山和大兴安岭里，也是少之又少，受保护的程度并不亚于东北虎。
　　“叶天，去长白山？我们也要去！”
　　“好，我带你们去・山上好玩的东西可多了！”
　　叶天出去这么一说，于清雅和卫蓉蓉顿时也来了兴致，胡小仙更是嚷嚷着要给几人带路・她这次生病，可是将单位领导吓得不轻，直接给了她三个月的假期。
　　“唉，你们就能去玩，我还要上班啊！”几个姑娘里就钱晓静没时间，听说要去长白山，顿时苦起了脸。
　　“晓静，放心吧，我会做好导游的。”胡小仙也是好了伤疤忘了疼的人，这会早在脑子里幻想起去山上打雪仗的情景了。
　　“胡闹・那山有什么好玩的？这大冷的天乱跑什么，小仙，你的病可还没好呢。”听到女儿的喊声，胡大军不乐意了，要不是跑长白山去找新闻，能摊上这么档子事吗？
　　“爷爷？”胡小仙怕老爸・但她知道，在他们家里，那是卤水点豆腐……一物降一物的。
　　果然，胡小仙这一声喊刚出口，胡鸿德的眼睛就瞪了起来，“长白山怎么了？你老子我都是长白山养活的，小仙，跟爷爷走！”
　　“得，你们小心点，爸，你看好她们几个！”胡大军无奈的摇了摇头，他这老子是出了名的不讲理，认准了的事情，谁都劝不住的。
　　“知道了，小仙从小就跟着我，也没见有过什么毛病，这才上几天班，就出这事儿，都是你们没看好！”
　　胡鸿德不耐烦的回了儿子一句，并且还倒打一耙，气得胡大军转脸就进了书房，摊上这极品老爹，他真的是一点脾气都没了。
　　不过虽然气恼，胡大军还是叫了自己的专车把老子女儿送了过去，这前几天下的雪都冻成了冰，在冰上开车，可是比雪天还要危险的。
　　东北的冬天黑的早，叶天到了胡小仙家的时候就已经是下午了，赶到林场天sè完全黑了下来。
　　胡鸿德也不是一点分寸没有的人，他知道几个女孩不比他和叶天，走夜路上山是很危险的，当下就在林场中住了下来。
　　胡小仙小学的时候就是在林场子弟学校上的，所有林场的员工都把她当成林场的骄傲，更何况还跟着两个华清的大学生，整个林场都轰动了起来。
　　在林场清理了积雪的操场上，举办了一场盛大的篝火晚宴，虽然没有飞龙那样的美味，但烤的金黄的野猪羊肉，还是让众人吃的酣畅淋漓。
　　第二天一早，于清雅等人离开了林场，爬了一个多小时的山路后，终于来到了胡鸿德的木屋处，迎接他们的依然是那只老黄狗。
　　“太美了，简直就像是童话一样！”
　　看着这满山的雪景，于清雅和卫蓉蓉都如同之前的叶天一般，整个人都呆滞住了，那种白sè世界所带给人心灵的震撼，实在无法用语言来描述。
　　虽然不是第一次见到这种美景，叶天依然沉浸在了其中，过了好一会才说道：“清雅，要是感觉这不错，回头我找个风水宝地，也建上几座木屋，咱们以后每年来住几天怎么样？”
　　“行了，别在那秀恩爱了，当我们是空气啊？”胡小仙和卫蓉蓉做呕吐状，拉着于清雅跑去玩雪了。
　　“说实话怎么就没人信啊？”
　　叶天苦笑着摇了摇头，自从他感觉到这冰寒天气对领悟境界有好处之后，叶天真是存了在长白山居住一段时间的念头。
　　“长白山向来被称为龙xué之首，要是能寻得龙脉布下法阵，就是京里的四合院也比不上这里的｀・・・・・”叶天在心中思量着，愈发感觉这个想法不错。
　　“嘭！”一个雪团砸在了沉思着的叶天头上，抬头望去，却是于清雅正调皮的对自己笑着。
　　“好啊，敢偷袭我，接我一发炮弹！”看着几个女孩欢乐的样子，叶天也是童心大起，从地上捏了一个雪球就丢了过去。
　　不过让叶天无语的是，胡鸿德那老不修竟然也加入了进来，被不爽的叶天连着三颗蕴含了真气的雪球给打回到了屋子里。
　　当晚三个女孩住在了胡小仙的屋里，叶天则是睡在了杂物间，没有火炉的屋里异常的寒冷，错非叶天之外，谁也住不了。
　　陪着几个女孩在山上整整玩了三天，其间胡鸿德自己去打了几只飞龙，让女孩们又打了次牙祭。
　　在第三天的晚上，卫蓉蓉却是受凉有些感冒了，寻常的感冒在这山中可是大病，叶天和胡鸿德连夜将几人送回到了城里。
　　不过这也让叶天松了口气，他还真怕自己跟胡鸿德进山采参的时候，这几个女孩要跟着那麻烦可就大了。
　　在市里住了一天，第二天一早叶天就和胡鸿德返回了长白山，叶天人参吃了不少，但还从来没有采过新鲜的人参，对此次老林子之行也是充满了期待。
　　“老胡，背那么多东西干嘛啊？”见到胡鸿德将酒精炉还有铁锅什么的一窝蜂都往背包里塞，叶天等得有些不耐烦了。
　　胡鸿德摇了摇头，一脸严肃的说道：“叶天，咱们这次进山，说不定就要呆个十天半月的，东西不准备充足了可不行！”
　　对于采参人来说，冬天的长白山是人类生命的禁区，也唯有胡鸿德这样的人敢在冬季进入长白山区。
　　但即使是胡鸿德的这样的老参客，也不敢有丝毫的大意，在这无边无际的老林子里，任何一点疏忽都会造成致命的后果。
　　“你背着枪，那包裹给我背吧。”好容易等胡鸿德收拾完了，叶天一把将那齐腰高的背包拎了过去。
　　“叶天，你要是在长白山当采参人，绝对是这个！”
　　见到那一百多斤的背包在叶天手上轻若无物的样子，胡鸿德忍不住翘起了大拇指，这采参人可是需要一个强健体魄的。
　　“咱不和你抢这饭碗，老胡，走，进山喽！”被胡鸿德这直肠子的人拍了记马屁，叶天顿时哈哈大笑了起来，笑声震的树是积雪纷纷往下掉落着。
　　这一片长白山脉对于胡鸿德来说，和自家的后花园差不了多少。
　　而叶天则是艺高人胆大，再恶劣的环境对他都不是问题，两人步伐极快，中午时分已经过了前段时间采取返hún草的地方。
　　这个地方距离长白山外围有两个山头，已经到达长白山深处了，除了那些有经验的采参人之外，算是人类禁区了。
　　“等等，叶天，这里有棵五十年左右的野参。”在经过一片杂树林的时候，胡鸿德忽然站住了脚步。！。


[正文 第四百一十三章 采参（上）]

　　“这里有人参？”
　　叶天闻言愣了一下，这地方是一个山坡，长满了低矮的杂树，视野十分的开阔，这里要是有人参的话，还不早被人采走了？
　　“对，就是这里。(更新速度最快尽在读书阁)”胡鸿德点了点头，很肯定的说道：“我前年发现的，这参年份不够，我给留下来了。”
　　“这地方距离外面才两座山头，被人碰到了不会采走？”
　　叶天问出了心中的疑问，而且他始终以为人参都是长在高山峻岭之间的，没想到这么轻易就能碰到一颗野山参。
　　要知道，叶天在河北那个药材市场的时候，真正的野山参那绝对是难得一见的，别说百年老参了，就是几十年份的，都被一些商家当成了镇店之宝。
　　听到叶天的话后，胡鸿德脸上露出一丝自豪的神色，说道：“老伙计们都知道这块是我的地盘，他们即使放山到这里，都不会动我留下来的棒槌的！”
　　“放山，那是什么？”叶天又听到一个自己不懂的名词。
　　“挖野山参，那就叫做放山，那些人进山怕出事，一般都是七八个人进山的，其中有一个人是领头的，叫做把头……”
　　胡鸿德年轻的时候，也曾经跟人一起放过山，后来他摸索出了冬天的采参的经验，这才改成独自一人进山的，所以对于放山，他也是非常了解的。
　　放山人的每一句言行，在外人看来都充满了神秘的色彩，不过其实这些言行，都是有着实用的目地。
　　放山之初，放山人要一字排开，用木棍拨开野草，从山脚顺着山坡往上寻找，这叫做“压山”，另一种方式叫“掇山”，就是众人分散寻找，以敲击木棍为联络信号。
　　不过无论哪种方式，都严禁说话，更不准吃东西，按照放山人的说法，一旦惊动了穿红肚兜的人参娃娃，人参就跑了。
　　而真正的原因是找人参要全神贯注，说话、吃东西会分散大伙的注意力，还有，如果在山林中大声呼喊，很容易产生回声而迷路。
　　谁发现了人参，便立即将木棍插在地上，用系了古铜钱的红线拴在人参茎上，并在人参下面铺上一块红布，据说，人参娃娃有遁土而逃的本事，一拴红线就跑不掉了。
　　其实，拴红线只是为了醒目，因为人参长在杂草丛中，一不小心就会踩坏了。拴上一根红线，红绿相间，格外醒目。
　　至于红布铺地，那是用来接一碰即掉的参籽，这东西也很宝贵，是一种催生助产良药。做完这一切，找到人参的幸运者会大喊一声“棒棰！”。
　　然后伙伴们会问：“什么货？”回答：“五品叶！”众人一听，就会说：“快当！”快，捷也，当，顺当，这也是长白山林区的一句行话。
　　“我怎么听着像是山上土匪对口令？什么叫做五品叶啊？”叶天有些狐疑的看向胡鸿德，笑道：“老胡，这不是你把当年在山寨里学的*黑*话吧？”
　　“嗨，你不是买过人参吗？怎么连人参的品级都不懂？”胡鸿德这不讲理的人遇到叶天也是没辙，只能耐着性子给他讲解起人参的特性来。
　　原来，野生人参1-5年地上部长出仅为一枚复叶，俗称“三花”，5-10年可长出一枚完整的五片掌状复叶，俗称“巴掌”。
　　而10-20年后，野山参才长有两枚掌状复叶，放山把头称它为“开山钥匙”，意为找到小捻子就是找到了拿大货的线索，附近很可能有许多“棒槌”。
　　30年后的野山参长有三枚掌状复叶，俗称“灯台子”，50年的叫做“四品叶”，长四品叶的野山参往往有50-80年。
　　长有五个掌状复叶的野生人参，就是胡鸿德刚才说的“五品叶”了。
　　五品叶最少在80年参龄以上，在长白山中已经很少见了，放山把头习称“一堆”，放眼看去能找到大大小小的野山参，有六、七十年的儿女辈，也有三、四十年的孙子辈。
　　至于“六品叶”，参龄百年以上，极为罕见，可谓珍稀国宝，放山人习称“一片”，寓意见此元老，整片山坡会有无数子子孙孙，犹如族群。
　　现在错非在连采参人都难以到达的崇山峻岭之中，根本就见不到六品叶的存在，这也是现存老参的最高级别，像传说中的七品叶，则连胡鸿德都没见过了。
　　“老胡，你说这里有个五十年的野参，那不就叫四品叶了？”叶天学的倒是挺快，催促道：“快点指出来，让我看看四品叶是什么样子的。”
　　“我说，这冬天哪还有叶子啊？人参和黑熊一样，冬天是要冬眠的！”胡鸿德真不知道自己带叶天进山是对是错了，这小子连一点关于人参的常识都不懂。
　　野山参每年的生长期很短，一年当中6、7、8三个月是生长旺季，9月中旬初霜，至翌年5月中旬终霜，休眠期长达240多天。
　　如此短的生长期，使得野山参每年生长增重仅1克左右，遇到年份不好的时候，甚至还会缩水变成负增长，这也是野山参如此贵重的很主要的一个原因。
　　叶天听到见不着四品叶了，有点扫兴的说道：“行了，先把这株五十年的挖出来吧，话说野山参炖汤的味道，就是香啊！”
　　胡鸿德有些迟疑的说道：“叶天，这四品叶还能长长的，要不，我带你去挖那六品叶吧？那个也该起出来了。”
　　“别介啊，老胡，就算它能长成五品叶，话说你还能活多少年啊？这东西你不挖早晚被人挖了去！”
　　听到胡鸿德的话后，叶天摇起了头，想当初自己在那药材市场连个三十年的野参都买不起，眼下有五十年的，叶天怎么可能放过啊？
　　“得，你说挖咱们就挖！”
　　胡鸿德苦笑了一声，幸亏叶天不懂得辨别人参，否则他要是来采参，那绝对是长白山的一件祸事，或许人参、鹿茸、貂皮这长白山三宝中的人参，自从就要绝迹了。
　　五十年的野山参，已经在可挖的范畴了，胡鸿德也没怎么惋惜，当下蹲着身子将面前的一块雪地清理了出来。
　　“这个是你留的？”叶天看到雪地下面的一颗枯树的根茎部位，扎着一条红绳，在红绳上还吊着一枚铜钱。
　　“对，这上面有我的记号，看到的人都知道是我留下来的。”
　　胡鸿德把红绳取下来递给了叶天，叶天拿到手里一看，这枚铜钱上的字都已经被磨平了，然后用刀子在上面刻了个“胡”子。
　　“采参不是都要系在人参上吗？你把绳子拴在树上干嘛？”叶天有些不明所以。
　　“这冬天人参地面的枝叶会枯萎的，我去哪找啊？”胡鸿德对叶天的问题简直是头大无比，这长白山八岁小孩都懂的知识，叶天却是不明白。
　　“哦，那按你的话说，这人参就在附近了？”
　　听胡鸿德这么一说，叶天明白了过来，忽然心中一动，将神识给释放了出去，这人参是集天地灵粹所形成的，或许自己就能感应的到？
　　“嗯？果然能探寻到？！”刚刚放出气机，叶天就感应到距离左脚不到三十公分的地下，蕴含着一股浓郁之极的灵气。
　　“老胡，人参在这里？”叶天指了指那块地面。
　　“咦？你怎么知道的？”胡鸿德闻言愣了一下，伸手到叶天背着的包里，摸出了他的老烟袋。
　　“这个说了你也学不会，老胡，等着吧，看我给你寻出一根七品叶来！”
　　发现了神识有这种妙用，叶天心中大喜，虽然他功力尚浅，神识只不过能感应到十米左右的范围，但如果运气够好的话，说不定真能找到一些极品老参的。
　　“这世上哪有七品叶啊？”胡鸿德摇了摇头，点燃烟袋抽了起来。
　　“说不定我运气好就碰到了呢？”叶天推了一把胡鸿德，“这会怎么抽上烟啦？快点起出来咱们去采六品叶呀！”
　　“不抽烟我怕手会发抖啊，等我抽了这袋烟再起参！”
　　放山人在采参之前，都会抽上一袋烟，这是为了缓解心中的紧张，要知道，倘若不慎碰破一点表皮，或挖断一根参须，人参浆就会渗出来，那价值就大减了。
　　胡鸿德早年也是放山人，虽然后来自己跑了单帮，但这个习惯却是留了下来，而且夏天采参的时候虫子很多，抽烟也有驱虫的作用。
　　“老胡，你要是怕手抖，还是我来吧。”在叶天的神识感应之下，那地下的参须都呈现在了叶天脑中，他自信绝对不会伤到一根参须的。
　　“别啊，叶天，这可不是开玩笑？”
　　胡鸿德被叶天给吓的从地上跳了起来，差点连烟袋都没拿稳，这五十年的野参已经是比较罕见的了，拿出去最少值个百八十万，要是被叶天糟蹋了那就太可惜了。
　　胡鸿德的反应让叶天很是不爽，开口说道：“老胡，不信我是不是啊？要是出了差池，我陪你这根参的钱！”――
　　ps：第五更，又写了15个小时，真的累瘫了，啥也不说了，推荐票月票，请朋友们多多支持，拜托大家了！
　　（未完待续。


[正文 第四百一十四章 采参（下）]

　　全文字无广告     第四百一十四章 采参（下）
　　胡鸿德摇了摇头，说道：“叶天，不是钱不钱的问题，这些人参都是汇集天地精粹而成的，损伤了太过可惜啊。(更新速度最快尽在读书阁) （全文字电子书免费下载）”
　　虽然欠着叶天偌大的人情，不过作为一个老参客，胡鸿德还是坚持要自己挖参。
　　要知道，东北的冬天，连土地都能被冻起来，挖人参的时候要比夏季难上百倍，稍有差池就会伤到参须的。
　　叶天不满的看了一眼胡鸿德，说道：“老胡，瞧不起我是不是？告诉你，我门中有望气之术，挖棵人参算什么啊？”
　　“真的？望气能看人参？”胡鸿德被叶天说的一愣，貌似这望气是堪舆风水时所用的，难道还能用于寻参？
　　胡鸿德也不知道叶天说的是真是假，不过见到叶天如此坚持，最终摇了摇头，说道：“好吧，你小心点，人参可不是直上直下生长的，它是躺卧在地下的，你要先从四周挖，千万不要伤了参须啊！”
　　和普通植物根茎朝下不同，人参的根茎是倒过来长的，那些细细的参须全都向着地面，所以起参的时候必须由远及近，由下往上，一点一点地挖。
　　“我知道了，老胡，你就瞧好吧。”
　　叶天将背包放到旁边，伸手从里面抽出了短把工兵锹，大言不惭的说道：“老胡，我要是来长白山挖参，你们早就没饭吃了！”
　　听着叶天的话，再看着他的动作，胡鸿德差点没哭出来，一把抓住了铁锹，求饶般的说道：“我说，还是我来挖吧，这挖参哪里能用铁器啊？”
　　“怎么着，不用铁锹挖用什么挖？”
　　叶天闻言停下了动作，眼睛在胡鸿德的手上瞄了一下说道：“老胡，你练的是鹰爪功，可这长白山那么多采参人，未必都有这功夫吧？他们难道也用手挖？”
　　这几天除了陪于清雅等人在山上游玩之外，叶天也和胡鸿德切磋了几次，对于这门刚猛至极的长白山鹰爪功，叶天也很推崇。
　　尤其是练到胡鸿德这般境界，那双手十指简直就像是十把锋利的匕首一般，碗口粗细的树干一把就能抓断掉，要是抓在人身上，那就是五个血淋淋的窟窿。
　　所以叶天这才怀疑胡鸿德挖参的时候，是不是直接就拿手上了，毕竟铁锹这东西怎么也不如手指灵活的。
　　“谁说他们是用手挖的？”
　　胡鸿德真的很后悔带叶天进山，摇摇头从背包里抽出了把木头做成的小刀，说道：“用这木刀挖吧，要不然还有鹿角，反正是不能用铁器的！”
　　鲜人参不管是参须还是根茎，都是十分脆弱的，只要碰上铁器，肯定会造成损伤，所以这木刀和鹿角是采参人必备的工具。
　　早年胡鸿德也是使用这两种工具的，不过他后来功夫练得愈发深了，正如叶天所言，他都是用双手来挖参的。
　　这次进山之所以带着木刀鹿角，就是想让叶天过过瘾，找个十多年份的野参给他挖，只是胡鸿德没想到，叶天这练手就要五十年的老参，不是一般的奢侈。
　　“讲究还真多，行了，就用这木刀吧。”
　　叶天将铁锹丢掉，接过了那玩具般的小木刀，忍不住摇起了头，这冬天土地都冻的硬邦邦的，要是换成普通的采参人，用木刀会挖到什么时候啊？
　　不过对于叶天而言，用什么真的不重要，这木刀灌入真气，恐怕比那铁锹还要锋利几分的。
　　叶天虽然之前表现的很不在乎，可是行动起来之后，整个人都变得沉静了起来，他感应了一下那棵野参的位置后，从距离参须三十多公分的地方开挖了起来。
　　见到叶天这般慎重，胡鸿德倒是对其多了几分信心，他虽然不懂得什么叫做态度决定成败，但挖参的时候的确需要全神贯注的。
　　“这东西长在土壤之中，却可以吸收天地间的精气淬炼凝聚，真不愧是传说中的天灵地宝，就是生长的太慢了点！”
　　人参是叶天修炼以来，所用过的最贵重的药材，而它的确也没辱没百草之王的名头，其药性对叶天功法的进阶也起了很大的作用。
　　是以虽然明知道自己不会伤到人参，叶天的动作也是极为小心，看似迅速实则非常轻柔的将那棵野参周围的冻土都清理了出来。
　　“小心点，要挖到棒槌了，慢点往上清理！”
　　冻土只是表层，挖开之后，里面的土壤就变得松软了起来，叶天的动作变得愈发快了，看的胡鸿德在一旁提心吊胆。
　　叶天这会也放松了下来，回头笑道：“老胡，你就瞧好吧！”
　　以叶天对身体的控制，是最适合干这些细致的工作的，将冻土清理掉之后，干脆扔开了木刀，用两只手逐一扒开了人参下方的土壤。
　　将整棵人参都挖出来后，叶天十指如飞般的将一根根参须间的泥土都剥离开来，看的胡鸿德目瞪口呆，一时间整个人都傻了。
　　要知道，人参生长的土壤里，还留有许多草根、树根、顽石、砾片，有些甚至被参须给包裹在里面。
　　但叶天那十根手指就像是绣花针一般，异常灵巧的将所有杂物都清除了出去，动作虽然极快，却是没有让根须受到丝毫的损伤。
　　仅仅十多分钟过后，一根参须完整，主根皮为黄褐色，毛根上端肩膀头处布满了细密而深的螺丝状横纹的老山参，出现在了叶天手中。
　　这根野参的参须足足有数十根之多，粗的有如牙签，细的则如发丝一般，难能可贵的是，这么多根参须，没有一根断折的。
　　就是胡鸿德自己也无法将这老参挖成如此完整的品相，采参数十年，胡鸿德敢说，叶天手中的这根野参年份不是最久的，但品相绝对是最好的一根。
　　“这玩意除了颜色之外，其它的地方真是和胡萝卜一样啊？”
　　叶天将这根野参小心的托在掌心，仔细打量了起来，他也是第一次见到鲜人参，和以前所买的干参还是有很大区别的。
　　叶天能感觉到，这人参之中的汁液里，蕴含着极其充沛的精气，其效用远不是晒干之后的老参可以相比拟的。
　　闻着那股淡淡的香味，叶天甚至有一种将之丢入口中咀嚼的冲动。
　　对于旁人来说或许会补过了头，但对于叶天的身体而言，绝对不会有虚不受补这么一说的，就是拿六品叶的老参给叶天当饭吃，那些天地精粹也都会转化成他体内精气的。
　　“叶天，你拿好了，小心别折断了根须。”
　　胡鸿德这时也回过神来，顾不得将野参要过来查看，却是回头往二十多米外的白桦林跑去。
　　“老胡，你干什么？”
　　叶天有些诧异的扭过头，刚喊了一声，就看到胡鸿德的右手成爪，一把抓在了那棵高大的白桦树上。
　　“嗤啦”一声，一大块桦树皮被胡鸿德撕裂了下来，蹲下身体又扒开地上的积雪，胡鸿德过了好一会才跑了回来。
　　“叶天，把这棒槌给我。”
　　没等叶天开口询问，胡鸿德就要过了那根野参，用树皮将其包裹了起来，叶天发现，在树皮里还有一些青苔和腐烂的泥土。
　　胡鸿德又从背包里翻出一个木盒，小心的把树皮包裹的老参放了进去，做完这些后，才长长的松了口气。
　　看到叶天疑惑的眼神，胡鸿德笑道：“这棒槌离开土壤，会很快变得干瘪起来的，我用树皮和青苔将它抱住，会保证它的精气不会外泄！”
　　“讲究还真不少，要我说，直接吃掉补充下元气不就得了？”
　　叶天舔了舔嘴唇，干参他炖了不少，但这种新鲜的野参，叶天还真是没吃过，那根野参里庞大的精气，让叶天心里直发痒。
　　看到叶天的眼神，胡鸿德忍不住退后了一步，将木盒抱在了怀里，说道：“你别暴殄天物啊，五十年的四品叶已经不多见了，留着是可以吊命用的。”
　　所谓吊命，就是人在只剩下一口气的时候，将百年老参切成片状，给病人含着，这参中的精气就可以让人多活一点时间，用以交代遗言。
　　古代很多高宅大户家中都喜欢藏有老参，就是出于这个缘故了，只是百年野山参到了现代已经是可遇而不可求的物件了，这五十年份的勉强倒是也能用。
　　“我就是想尝尝味道而已。”
　　看着胡鸿德防贼一般的看着自己，叶天悻悻的说道：“老胡，这周围还有不少人参，只不过没有这支粗大，咱们要不要都给挖出来啊？”
　　通过气机感应，叶天能察觉到，在这支四品叶周围十多米的地方，还有一些蕴含着精气的物件，想必就是这支人参的子孙后代了。
　　“我说祖宗，您就给长白山留点野山参的种子吧？这片山林可是还要养活不少人呢！”听到叶天的话后，胡鸿德顿时苦笑了起来。
　　采参人是有采参人的规矩的，除非遇到五品叶，他们才会将周围的四品叶和三品叶挖出来，其它十多年份的野参，采参人是绝对不会动的。
　　---
　　ps：第一更，感谢庄john老兄的飘红打赏，谢谢朋友们的支持，打眼继续去码字，求月票、推荐票支援啊！
　　!@#
　　（全文字电子书免费下载）


[正文 第四百一十五章 败家子]

　　全文字无广告     第四百一十五章 败家子
　　“得，不挖了，不过老胡，回头我要是自个儿找到什么好参，你可别管那么多啊。(更新速度最快尽在读书阁)”
　　看到胡鸿德哭丧着脸的样子，叶天笑着拍了拍他的肩膀，问道：“老胡，这人参大多都是长在什么地方？你给我说说吧。”
　　长白山那么大，叶天总不可能时时释放出神识吧？他还没修炼到炼神返虚的境界，神识离体时间稍微长一点就会感觉到疲惫的。
　　是以叶天想有的放矢，只在可能存活野山参的地方探查一下，否则估计人参没找到他都能被累死掉了。
　　“就你这样还想找到人参？”
　　胡鸿德忍不住腹诽了一句，他也看出来了，叶天挖参之所以那么娴熟，完全是得益于强大的身体控制能力，和别的却是没有什么关系的。
　　不过叶天既然问了，胡鸿德还是要回答的，想了一下之后，说道：“人参对生长环境要求很严格，喜欢生长在气候寒冷，腐蚀层深厚土质，阳光不是直接照射，降水丰富的深山之中。
　　至于具体在什么地方，这个就难说了，你看……像这山坡上可能有人参，树林里也可能会有，就是崇山峻岭之中，也有人挖到过百年老参的。
　　古代陶弘景曾经在《本草经集注》中说：三桠五叶，背阳向阴，欲来找我，椴树相寻，这几句话就能人参生长的地方给概括出来了！”
　　胡鸿德没上过几年学，他识字还是跟着那位老中医爷爷学的。
　　但要是说起人参和中医方面的学问，放眼长白山，胡鸿德要是自称第二，绝对没人敢自夸第一的。
　　叶天指着平坡处的段树林，问道：“椴树？说的是那些紫椴吧？”
　　“对，椴树下发现人参的几率很大。”
　　胡鸿德点了点头，采参靠的是多年放山的经验，可不是随口解说几句就能搞明白的，否则这长白山早就连一粒参籽都甭想找到了。
　　亲手挖出一支人参后，叶天兴趣大增，恨不得马上就能找到一支千年老参，迫不及待的催促道：“走吧，去你说的六品叶那里，说不定我就能找到支传说中的七品叶呢！”
　　听到叶天的话后，胡鸿德嘴角抽搐了下，却是没多说什么，他老子的老子就住在长白山了，也没见过七品叶的人参。
　　很多采参人甚至相信，人参长到七品叶的时候，就会产生灵性，也就是民间传说的人参娃娃，可以趋吉避凶，常人根本就见不到的。 全文字无广告
　　看到叶天兴高采烈的走在前面，时不时往地上打量着，胡鸿德哭笑不得的跟了上去，两人顺着这个山坡又爬上了一座山峰。
　　长白山光是海拔在2500米以上的山峰就有数十座之多，严格说来，叶天和胡鸿德还是处于边缘地带，一个多小时后，他们才走到这座山的北面。
　　叶天虽然见到椴树林就会释放出神识，不过他的好运气像是用完了，这座山峰再没有一支人参存在，似乎真有灵性在躲避叶天一般。
　　“叶天，停一停吧，这都走了五六个小时了，咱们搞点东西吃！”
　　见到叶天还在东张西望的赶着路，胡鸿德却是撑不住了，他气血旺盛不假，但总归是六十多岁的老人了，这食物还是必须要补充的。
　　“***，这些棒槌都躲起来了啊？居然一个没发现！”
　　听到胡鸿德的话后，叶天也站住了脚，这一路他可没少释放出神识，身体虽然不累，但精神却是感觉有些疲惫了。
　　叶天将背包放在了地上，想起了飞龙汤的美味，咂巴了下嘴巴，说道：“吃点什么？老胡，打几只飞龙吧？”
　　这一路上穿过树林的时候，倒是见到好几只飞龙，不过叶天当时心思都在棒槌上了，是以也没在意，现在听到胡鸿德提到吃的，肚子里的蛔虫顿时被勾了起来。
　　“小声点，我看看……”
　　胡鸿德伸出个手指在嘴边嘘了下，他们此时位处半山腰的一个平坡上，再往下就是一片桦树林，也是飞龙最喜欢躲藏的地方。
　　山中的温度比外面还有低好几度，前几天下的大雪一点都没融化，胡鸿德往前走了几步之后，脸上露出喜色，小声说道：“叶天，咱们口福不错，这林子里有一窝飞龙！”
　　叶天顺着胡鸿德的目光看去，果然，在前方七八米的雪地上，有一行细小的爪印，一直延伸到了树林里。
　　胡鸿德从背包里取出了一只制作十分精良的手弩，说道：“冬天的飞龙最好打，叶天，你收拾点干木柴烧火，我去去就来！”
　　叶天之前还真没瞧见胡鸿德往背包里装这东西，有些好奇的问道：“手弩？不用枪打？”
　　胡鸿德笑道：“拿枪打飞龙不行，一枪下去半只鸟都没了，还是这东西好使！”
　　“我跟你去看看吧。”叶天吃了两回飞龙肉了，但都是拔毛的秃鸟，真正的榛鸡他还没有见过呢。
　　“成，小声一点，别都给惊了！”胡鸿德点点头，领头往树林走去。
　　叶天提了口气，身体顿时变轻了许多，踩在雪地上只留下一个淡淡的脚印，看的胡鸿德老脸一红，貌似他发出的声音反而比较大。
　　这个桦树林里树干分布的有些散，地上还长着不少低矮的杂树，胡鸿德对叶天做了个噤声的手势，悄悄往一片最密的杂树处走了过去。
　　“咔……咔嚓！”
　　就在胡鸿德距离那处他认为的飞龙巢穴还有七八米的时候，一根桦树枝不堪忍受积雪的重压，竟然在这时折断了下来。
　　随着这一声响，低矮的树丛里突然扑哧哧的飞出了四只鸟儿，震动翅膀就往桦树林外飞去。
　　“***，竟然有四只？！”
　　胡鸿德反应极快，右手拿着的手弩往上一抬，连瞄都没瞄，直接扣动了扳机，一根合金打制的箭头“嗖”的一声射了出去。
　　胡鸿德射出这一箭后，左手一翻，一支只有手指长短的合金箭又扣在了手弩上，一抬手就把还没飞远的另外一只飞龙射了下来。
　　不过打下两只鸟儿，这也到了胡鸿德的极限，他再也没有时间去对付那两只已经飞出了桦树林的飞龙了。
　　正当胡鸿德感到有些懊丧的时候，那两只飞离地面已经有十来米的榛鸡，忽然扑棱着翅膀，一头从空中栽了下来。
　　胡鸿德的视力极好，他能看得到，随着榛鸡身体落下的，还有两团雪花，回头看向正拍着手的叶天，胡鸿德眼中露出一丝骇然。
　　榛鸡飞行的速度极快，尤其是到了十多米的高度后，除非用枪打，一般很难奈何得了它们，没想到叶天之手随手搓了两个雪团，就将其打下来了。
　　现在胡鸿德算是相信了，如果他和叶天同时生活在这老林子里，叶天过的一定比他要滋润许多的。
　　这让自诩为长白山最好猎人的胡鸿德，心中很是不爽，开口说道：“叶天，你烧锅水，我再去打只傻狍子来！”
　　“成！这几只飞龙还真不够吃的！”
　　叶天点了点头，飞龙肉是香不加，但去掉毛和内脏之后，最多只有两三百克而已，只能尝鲜绝对是无法管饱的。
　　冬天的森林里满山都是枯树枝，叶天拾了一捆放在缓坡处，然后用铁锹清理出十多米的一块空地，在空地中间挖了个坑。
　　将枯枝点燃后，叶天把锅夹在了篝火上面，取几块冻成了冰的雪块丢在锅里，十多分钟后，雪水融化并且慢慢散发出了热气。
　　“这山中的生活倒是也颇有意思，比茅山好玩多了！”
　　叶天到底还是年轻人，不管是之前的挖棒槌还是现在的野炊，对他来说都是很新鲜的事情，这种体验也是他从来没有过的。
　　趁着烧水的功夫，叶天将四只飞龙拔毛去了内脏，等水烧滚之后，直接将飞龙扔在了里面。
　　看着胡鸿德还没回来，叶天眼珠子一转，从背包里掏出了那个木盒，将里面的那支棒槌拿了出来。
　　“嘿嘿，老胡，这好东西不吃掉多可惜啊？”
　　“咔嚓”一口，叶天就把那支四品叶的根茎咬掉了一半，另外带着参须的一半，则是丢到了飞龙汤锅里。
　　“好东西！”
　　这一半人参入口支行，叶天顿时感觉一种略带苦涩的味道充斥在了嘴中，同时一股热气顺着喉咙直达胸腹之间。
　　“这药性比干参要强百倍！”
　　叶天不敢怠慢，直接盘膝做到了雪地上，运转起周天来，这么精纯的元气，如果消散在体内就太可惜了。
　　对于叶天而言，五十年的老山参所蕴含的精气，还是少了点，一个周天下来，那半根棒槌中的精气已然被他吸收殆尽了。
　　在老林子里穿行了一天的疲惫，还有叶天之前所损耗的神识，却是全都补充了回来，站起身后的叶天直感觉神清气爽。
　　“叶天，你把那棒槌给吃了？这……这不是败家子吗？”
　　叶天刚刚起身，扛着一只狍子德赶回来的胡鸿德，看着地上空空如也的木盒，顿时欲哭无泪。
　　---
　　ps：第二更，这两天连着四更五更，有些伤了，明儿三更或者四更，月票大家看着给，多支持相师一些推荐票就行了！
　　!@#
　　（全文字电子书免费下载）


[正文 第四百一十六章 狭路相逢（上）]

　　第四百一十六章狭路相逢（上）
　　叶天很无辜的指着的汤锅说道：“老胡，我可没吃完，一大半都扔汤里了。(阅读本书最新章节请访问读书阁)书mí群4∴⑧０6５”
　　“你……你这是暴殄天物啊！”
　　胡鸿德采参数十年，除了给人吊命所用，还从来没见人生吃过人参的，如果不是感觉自己打不过叶天，他现在连动手的心思都有了。
　　“老胡，你缺钱吗。”看着胡鸿德气愤的样子，叶天突然问道。
　　“我都大半截身子要入土的人了，要钱干什么啊？”胡鸿德没好气的答道。
　　叶天一拍大tuǐ，说道：“对啊，你又不缺钱，干嘛要留着这bāng槌呢？再说了，你以为这玩意能被老百姓买去吊命？”
　　叶天拍了拍胡鸿德的肩膀，笑道：“就这根五十年的bāng槌，没个几十万看都甭想看一眼，老百姓能买得起？想都不用想，与其便宜了那些个有钱人，还不如拿来咱们俩补补身体呢……”
　　叶天对那次买人参的经历可谓是记忆深刻，几百万在那yào材市场根本就不当钱，有些店家更是把一些有年份的野山参给收藏起来，不是有实力的客人，他们根本就不拿出来的。
　　而且从古至今，人参这东西从来就不是普通人家能享用的起的，与其留着被人高价买去，叶天感觉还不如吃到肚子里实惠呢。
　　“可……可这是好东西啊！”胡鸿德被叶天说的有些mí糊，虽然感觉他说的不对，但是又找不出语言来反驳。
　　“好东西？”
　　叶天撇了撇嘴，“吃到肚子里才算是好东西，这玩意你收在家里屁用都没有，我说老胡，你都六十多岁的人了，怎么对这身外物还是那么看不开啊？”
　　“我……我没有看不开呀！”胡鸿德被叶天说的竟然感觉有些羞愧起来，难道自己真的做错了？
　　见到胡鸿德绕了进去，叶天笑道：“行了，我什么呀？抓紧把这狍子剥皮洗洗烤了吃！”
　　其实叶天生吃人参，还真是有些暴殄天物，要是被苟心家知道，说不得也会埋怨他一番的。
　　要知道，年份越久的老山参，制yào的效果越好，李善元留下的几个yào方，用野山参做主yào配以别的yào材炼制出来的丹yào，其功效远比生吃要强的多了。
　　洗剥了狍子后，那一锅飞龙汤也烧好了，叶天把铁锅拿了下来，用一根椴树枝穿住狍子，架在篝火上烤了起来。
　　喝着那半支四品叶熬出来的飞龙汤，连里面的那半支人参都给嚼到肚子里后，叶天有些意犹未尽的说道：“老胡，这五十年份的yàoxìng还是不够，我运功走了一个周天就将里面的jīng气给吸收掉了，不知道百年以上的鲜参是什么样的？”
　　“别，你想都别想，叶天，你要是打那六品叶的主意，这参我就不挖了！”
　　胡鸿德是怕了叶天了，瞅了他一眼，说道：“那六品叶的老参是我要送给苟老叔的，可不能被你给吃掉！”
　　叶天哈哈一笑，说道：“说什么呢？我像是那样的人吗？”
　　“不是像，你压根就是！”胡鸿德一点面子都没给叶天留，说得叶天一脸悻悻的表情。
　　“行了，吃东西吧！”
　　叶天没好气的撕下一条烤的金黄的狍子tuǐ，大口吃了起来，旁边还有胡鸿德准备的老酒，两人喝的不亦乐乎。
　　“对了，老胡，咱们也没带睡袋帐篷什么的，这大冷的天住在哪里啊？”吃完之后，叶天用雪将篝火浇熄，抬头看了下天sè，太阳却是已经快要下山了。
　　“跟着我冻不到你的，走吧，还有差不多一个小时的路！”
　　胡鸿德小心的又在已经晚上熄灭的篝火上覆盖了一层雪，冬天森林是最容易发生火灾的，稍有不慎就引燃整片山林。
　　收拾好东西后，两人又钻进山林中，天sè也逐渐暗了下来，落日的夕阳照shè在皑皑白雪上，闪耀出异常瑰丽的sè彩。
　　“嗯？那是什么东西？”
　　下了一个斜坡刚刚走入到一个老林子里的时候，叶天看到前方七八米处的树上闪过一道黄sè的黄泽。
　　“嘿，是大页子，还是紫页子啊！”胡鸿德循声望去，脸上lù出一丝惊喜，伸手就把那手弩给取了出来。
　　叶天也看清楚了，原来是只皮máo黄中略带紫sè的貂儿，这东西也不怕人，趴在离地七八米高的树上，正好奇的瞅着叶天和胡鸿德。
　　“老胡，慢点，这东西不能打！”叶天一把按住了胡鸿德瞄向紫貂的手弩。
　　似乎感觉到了胡鸿德的敌意，那只貂儿嘴中发出一阵“吱吱”，飞快的消失在树林之中了。
　　胡鸿德放心手弩，有些气恼的看向叶天，急道：“叶天，怎么了？这紫页子可是很少见的啊，那皮máo是最上等的！”
　　长白山有三宝，人参、鹿茸和貂皮，不过卖到外面的，大多都是养殖或者种植的，像这种野生的紫貂已经非常少见了。
　　“老胡，这山里什么都能吃，什么都能打，唯独这貂儿，不准你伤害它！”
　　叶天说话的时候收起了一贯的嬉皮笑脸，出于máo头的缘故，叶天是见不得人杀害貂儿的，即使这紫貂和雪貂不是一个品种。
　　“这狐仙我都不怕，打只貂儿怎么了？”
　　胡鸿德有些莫名其妙，他这几十年最少也打了百八十只长白山貂了，动物保护部mén都管不了他，怎么到了叶天这里却是不让打了？
　　“我养了只雪貂，那玩意通人xìng的，你身上杀气重了，小心它咬你……”
　　“得，不打就不打，回头和你去京城，我看看那貂有你说的那么神奇吗？”
　　叶天给胡鸿德说了下máo头，听到他啧啧称奇，山中有灵xìng的动物胡鸿德遇到过不少，但还真没见过如叶天口中那样的灵物。
　　“到了，咱们晚上就住这里！”
　　两人聊着天又走了一个多小时后，穿过一片老林子，眼前的缓坡上，赫然出现了一个小木屋，在木屋的周围，还有一圈栅栏。
　　“老胡，这谁建的啊？”叶天没想到在这深山老林里，居然还有房子住。
　　“这木屋差不多有上百年了，专mén给进山采yào的人住的。”
　　来到这里，胡鸿德也松了口气，长白山夜里的温度最低能达到零下二三十度，即使他气血旺盛，在雪地里呆上一夜也会被冻成冰棍的。
　　“等等，先别进去。”正当叶天扒开栅栏准备推mén的时候，被身后的胡鸿德一把给拉住了。
　　“有人来过这里，而且就是在这几天！”胡鸿德蹲下身体，用手将mén口的积雪扫开了一层，顿时几个脚印清晰的lù了出来。
　　叶天有些不以为然的说道：“老胡，你不是说了，这里就是给人进山采yào用的嘛？”
　　“这月份，敢进长白山的没有几个人，即使冻不死，也会在老林子里mí路的。”
　　胡鸿德脸上lù出一丝恨意，“是孟瞎子，这长白山除了我之外，也就他敢这时候进山！”
　　冬天的长白山，几乎都是皑皑白雪，很难辨明方向，就是最有经验的老参客，错非不得已都不会进山的，胡鸿德第一时间就想到了孟瞎子的身上。
　　“能碰到就最好了，老胡，安心休息一晚，明儿去找他们！”听到是孟瞎子，叶天眼中也是杀机隐现，被一个通晓术法的人惦记上，那滋味绝对不好受。
　　胡鸿德点了点头，说道：“他们既然来了这里，就甭想再出山了！”
　　当年为了猎杀那只火狐狸，他整整追了三天三夜，要说在山中追踪的本领，胡鸿德绝对是这长白山区独一份的。
　　---
　　在距离叶天二人栖身的那个木屋两座山头的地方，同样有一个木屋，里面篝火烧的正旺，几个人正围着一张血淋淋的虎皮在打量着。
　　在虎皮旁边，则是堆积在地上的一堆虎骨，这些都是好东西，拿出去就能卖个天价，至于虎ròu，却是被他们扔掉了，虎ròu的味道有些发酸，没人愿意吃的。
　　郭子琛丝毫都不掩饰眼中的贪婪，他冒着如此大的风险进入到长白山里，不就是为了这张虎皮吗？
　　偷眼看了一下孟瞎子，郭子琛翘起了大拇指，说道：“孟爷，好枪法啊，这张虎皮拿出去，最少能值五十万！”
　　这只东北虎是被孟瞎子一枪放倒的，而且子弹是从右眼穿进去的，整整虎皮上没有一个弹孔，甚至连máo发都没伤到，这种品相的虎皮，在市场上价格极高。
　　孟瞎子的气sè比前几天好了许多，摇了摇头说道：“明儿再往山里走，我总感觉有些不对劲，胡鸿德那老东西说不定就追进山了！”
　　像孟瞎子这种人，虽然功力没有达到叶天那般境界，但常年在长白山中游走，也经历过不少生死险境，对危险有一种异于常人的敏锐察觉。
　　“孟爷？咱们打到老虎了，还进山干什么啊？赶紧出去把这虎皮出手了才是真的！”
　　听到孟瞎子的话后，郭子琛几人面sè都是一变，他们进山只是为了求财，现在虎皮就在眼前，哪里还愿意在这冰天雪地里呆下去啊？
　　--
　　ps：第一更，感谢lovedhsj书友和众多朋友的打赏，今儿月票推荐票都有点少，有票的兄弟支援下啊！
　　!@#


[正文 第四百一十七章 狭路相逢（中）]

　　第四百一十七章狭路相逢（中）
　　长白山那么大，出山的地方众多，实在不行从朝鲜境内偷渡出去也行，郭子琛等人根本就不怕胡鸿德能寻到他们。(文字首lM在xw)
　　所以孟瞎子要继续往山里走，郭子琛几人都是不同意，卖了这虎皮找个小娘们在热炕头上逍遥快活，岂不是比呆在这能把人冻成冰棍的大山里面强啊？
　　“有钱也要有命huā才行，在这山里，你们能逃出那老东西的追杀？”
　　孟瞎子翻了个白眼，嗤笑道：“出去肯定是个死，倒不如留在这大山里周旋了，他胡鸿德武术高强，我孟瞎子也不是吃素长大的！”
　　孟瞎子这次出手对付胡小仙，本来就不是为了钱，胡鸿德数次阻止他杀人越货，孟瞎子早就对其动了杀心，只不过心有忌惮，一直没有出手而已。
　　其实即使失了手，孟瞎子也不是很怕胡鸿德，但是暗中那个破了他术法的人，却是让孟瞎子吓得肝胆俱裂，这才执意要躲进长白山的。
　　要知道，孟瞎子用家传萨满术法，这几十年里也不知道取了多少人的xìng命了，但这次他不仅术法被破掉，连人都差点丧命，可见对方远不是他所能力敌的。
　　郭子琛看了下孟瞎子的脸sè，小心翼翼的说道：“孟爷，咱们是求财，没必要和胡汉三拼个你死我活吧？”
　　孟瞎子摇了摇头，说道：“要走你们走，我过了这个冬天再出山！”
　　“这……孟爷，我……我们走得出去吗？”听到孟瞎子这话，郭子琛几人顿时傻了眼。
　　他们倒是想自己出去，可现在已经深入到长白山内腹，没有孟瞎子带路，他们别说出山了，可能连身处的这老林子都走不出去！
　　“二娃，眼界要放宽一些，这虎皮在手上，还怕日后卖不出价钱？”
　　孟瞎子也不想这时窝里反，口气缓和了一下，说道：“你们跟着我，只要能干掉胡鸿德那老东西，日后这长白山里的物件还不是随你们索取啊？”
　　孟瞎子此刻有伤在身，加上他一人一把枪对付胡鸿德，并不是很有把握，更何况胡鸿德身边还有个神秘高手，所以他才要将郭子琛等人拉在身边的。
　　和现在的很多江湖中人一样，孟瞎子虽然自己就通晓术法，但在他心里，现代武器的威力，还要排在术法之上的。
　　有郭子琛他们跟在身边，就算胡鸿德敢追上来，到时候luàn枪扫shè下，胡鸿德和他的那个帮手，就是神仙也难逃一死的。
　　“好吧，听孟爷您的！”
　　郭子琛和另外几人对视了一眼，形势比人强，他们自己也没能耐走出这大山，只能点头答应了下来。
　　不过郭子琛还有点不甘心，眼珠子滴溜溜转了一圈之后，开口说道：“对了孟爷，咱们的给养可没带多少，怕是撑不过这个冬天吧？”
　　孟瞎子闻言大笑了起来，摆了摆手说道：“这个你们不用担心，跟着孟爷我，保证你们在这山里吃香的喝辣的！”
　　这几十年中死在孟瞎子手上的采参客，最少也有十多个人，孟瞎子也怕政fǔ查到他，是以早已在山中布置了退路，并且储备了大量的物资，就是以备不时之需的。
　　“行了，喝完这酒就睡觉，明儿早点赶路，到了那地方就安全了！”
　　不知道为什么，孟瞎子心中老是有种不安的感觉，如果不是晚上无法辨别道路，他甚至一刻都不想在这里呆。
　　---
　　“***，老子前几个月在这补充的米面，都被他们给拿走了！”胡鸿德点燃了木屋里的煤油灯，四处寻找了一下，脸sè顿时变得非常难看。
　　这个木屋的作用，就是给在山中的采yào人落脚用的，按照山里的规矩，在这里吃用了什么东西，都是要补上的。
　　但是很明显，孟瞎子一伙人吃完不说，把剩下的还都给拿走了，明摆着就是不想给后面的人留下。
　　“老胡，别念叨了，把那些风干ròu拿出来，吃完赶紧休息！”
　　叶天就这点好，山珍海味他能当零食吃，同样，粗茶淡饭的日子他也能过，尤其明儿说不定就会遭遇孟瞎子等人，叶天更不想在吃的上面làng费jīng神。
　　“明儿逮到这几个，我剥了他们的皮！”
　　山里人特别看重规矩，孟瞎子的行为甚至让胡鸿德比他害了自己孙nv还要愤怒，要知道，他们拿走这些补给，很有可能就会让后面的人失去xìng命的。
　　胡鸿德的那股子狠劲让叶天都吓了一跳，开口问道：“我说老胡，杀人不过头点地，你不会真那么干吧？”
　　胡鸿德摇了摇头，说道：“我没干过，但我见过，当年我老子就曾经活剥过人！”
　　“真的假的？老胡，说说。”
　　听到胡鸿德的话后，叶天倒是来了xìng质，这老头当年是土匪窝里hún出来的，身上故事肯定不少。
　　胡鸿德沉yín了一下，似乎在回忆往昔的事情，过了好一会才开口说道：“那是我八岁的时候，也就是从小鬼子包围圈跑出去之后的事情，那年的雪，比今年还要大……”
　　当年出卖胡云豹的人，是山寨里的六寨主，他是因为一次下山逛窑子，被日本人给抓住的，为了自己的小命当了叛徒。
　　在把自己老婆孩子jiāo给日本人之后，六寨主被放回到了山上，为了怕引起胡云豹的怀疑，他和日本人的联系，都是让自己的亲弟弟去进行的。
　　那天引着日本人上山的，也就是六寨主的弟弟，不过这件事却是被苟心家给搅黄了，当时六寨主就被捆了起来。
　　也不知道该说六寨主命好还是命差？突围的时候死了那么多人，他居然毫发无伤的被人抬着冲了出去，但是后来发生的事情，却让后悔自己干嘛从爹娘肚子里生出来！
　　在突出日本人的包围圈后，胡云豹让人把六寨主全身的衣服都给扒了去，在雪地里挖了个dòng，将六寨主埋在了里面，只留下了一个脑袋。
　　胡云豹亲自动手把六寨主的头发给剃光，然后用锋利的小刀在六寨主的额头处割了一圈，让人把烧化了的水银从头皮里往下灌了进去。
　　由于水银密度比较大，也比较重，这一路往下就把六寨主的皮肤和肌ròu给隔开了。
　　那种剧痛让六寨主哧溜一声，就从雪地里钻了出来，一张人皮还留在雪dòng里，浑身都是鲜血，跑出了十多米后摔倒在地，哀嚎了半个多小时才死去。
　　那种恐怖的景象，让当时只有八岁的胡鸿德终生都难以忘记，不过老子英雄儿好汉，胡鸿德倒是从来没有害怕过。
　　“我靠！你……你们还真是没人xìng啊？！”听完胡鸿德的讲诉后，饶是叶天胆大包天，也不禁感到有些máo骨悚然。
　　这种死法对受刑人和观看的人，都是一种强烈的刺jī，尤其是观刑的人，那种视觉上的巨大冲击，恐怕真是一辈子都忘不掉的。
　　叶天自问自个儿也算是心狠手辣之人，死在他手上的人命更是有数十条了，但是让他用这种办法杀人，叶天绝对是干不出来的。
　　“叶天，换成你我，当时也会那么干的！”
　　胡鸿德对叶天的话有些不以为然，摇头说道：“上山当胡子的人？有哪一个是善茬？谁不想坐第一把jiāo椅啊，对待叛徒要是不狠一点，手下弟兄都会瞧不起你的！”
　　“靠，是杀jī儆猴啊？”叶天有些明白过来了。
　　事实也正是如此，胡云豹当时剥的是六寨主的皮，但那些活着的人，日后再也没有一个敢起异心的，终生对胡云豹都是服服帖帖。
　　就算在解放之后，有人提出要活捉大土匪反动派胡云豹，也都被当年他那些手下给压了下去，更有一段时间甚至将长白山都划成了军事禁区。
　　胡鸿德点了点头，说道：“对，就是这个道理，要是放在以前，我非把孟瞎子的皮给剥了，让人知道破坏大山规矩的后果！”
　　听到胡鸿德的话后，叶天不禁笑了起来，敢情这老头嘴上说的狠，也未必就真敢这么做，这老家伙刚才倒是把自己吓得不轻。
　　“老胡，我和你家老子比起来，都能算得上是善人了！”
　　说老实话，叶天倒是有些向往那种不受世俗约束，大口喝酒大块吃ròu的生活，只是生不逢时，只能在这滚滚红尘中厮hún下去了。
　　“嘿嘿，你和我老子比，那还差的远呢！”见叶天拿他自己和自家老子比，胡鸿德一脸的不屑。
　　在胡鸿德看来，叶天就是个二十出头的年轻人，除了身手术法高明之外，恐怕见了血都会傻掉的吧？
　　“老胡，我要是生在那会，说不定就抢了你老子的jiāo椅呢！”叶天还真是有些不服气，大师兄都能闯出那么大的名声，他叶天岂能hún的很差？
　　“行了，吃点东西早些休息吧。”
　　在山林中走了一天，这会胡鸿德也有些撑不住劲了，看到叶天兴致勃勃的样子，连忙摆手说道：“我知道孟瞎子在山里的一处点，明儿咱们绕近路过去堵住他！”
　　---
　　ps：第二更，感谢sunward888兄弟的万赏，谢谢朋友们的支持，打眼继续写第三更，还能再来几张月票推荐票吗？
　　!@#


[正文 第四百一十八章 狭路相逢（下）]

　　全文字无广告     第四百一十八章 狭路相逢（下）
　　长白山中的夜异常的宁静，仿佛是在一个无声的世界里，只有屋里木柴烧裂时发出的“噼啪”声，才让人感觉到自己在现实之中。(文字首lM在xw) 全文字无广告
　　这样的环境对于冥想是非常适合的，就在胡鸿德吃饱喝足睡到之后，叶天却是在屋角静坐了下来，用心感受着这没被人类玷污的一块净土。
　　和京城四合院里用阵法凝聚而成的灵气不同，山中的灵气虽然没有那般浓厚，但却非常的纯净，并且带有一丝清冽的气息，倒是和叶天所得那几块翡翠中蕴含的灵气有几分相似。
　　“等有机会要见识一下佛家和西方的信仰之力，他们能存在这么久，有那么多的信徒，想必有其独到之处的！”
　　想到前些时日和孟瞎子斗法时所遇到的那种灵气，叶天的思维不由联想到佛家和西方教派，他此时脑中一片空明，思维在信马由缰的自己转动着。
　　慢慢的叶天的眼睛闭了起来，此时的他已经进入到深度冥想的状态，同时呼吸也变得缓慢了许多，每次都要过上几分钟，才能见到胸口有微弱的起伏。
　　“沙沙……沙沙……”突然，一阵脚步和积雪摩擦的声音传到了叶天耳朵里，顿时将冥想中的他惊醒了过来。
　　“老胡，醒醒！”叶天刚开口叫了一声，原本熟睡着的胡鸿德就睁开了眼睛，在山中生活的人，警觉一点都不比叶天差。
　　“咣当！”一声巨响，整个木屋都震动了起来，那扇并不是很坚固的门板直接就被从外面给撞开了，一个黑乎乎的影子伴随着刺骨寒风钻进了屋子。
　　“妈的，狗熊啊？！”叶天的视力极好，一眼就看到那是只身高在一米五左右的黑熊。
　　进到屋里后，那熊似乎对篝火有些害怕，但好像又舍不得离开，鼻子对着叶天二人嗅了嗅，居然不管不顾的钻到木屋一角睡了起来。
　　“这……这狗熊是人养的？”
　　见到这一幕，叶天顿时瞪大了眼睛，在他印象里，狗熊似乎是会攻击人类的，可眼前的景象完全颠覆了他的认知。
　　原本叶天已经是做好了准备，无痕都已经滑落在了掌心中，心想着明儿就有熊掌吃了，但这个大家伙憨态可掬的样子，让叶天怎么都下不了杀手了。
　　“哼哼！”似乎在回答叶天的话，那狗熊翻了个身体，口中发出一阵哼哼声。 （全文字电子书免费下载）
　　“就让它睡这吧，这会的黑瞎子是无害的！”
　　胡鸿德也没想到半夜闯进来只黑瞎子，摇了摇头起身将门板扶了起来，堵在了往屋里吹着寒风的门洞上。
　　“老胡，它要是夜里一屁股坐你身上怎么办啊？”
　　叶天听人说过，黑瞎子最厉害的不是巴掌，而是屁股，再强壮的人被那大屁股坐在身上，也会变成一团肉酱。
　　胡鸿德笑道：“没事，这刚刚入冬，它肚子里油水多着呢，估计这家伙没找到树洞，只能钻这里来了……”
　　生活在北方的黑瞎子，是有冬眠习惯的，每年到下雪的时候，它们就会缩在树洞里不吃不喝，靠着之前积累的脂肪度过寒冬。
　　不过如果是已经进入冬眠的黑瞎子被人吵醒的话，那可就没现在这么温顺了，就是山林中的霸王老虎，都要对其退避三舍的。
　　果然，这一夜两人一熊都是相安无事，在第二天早上叶天与胡鸿德离开的时候，这只大家伙还用那震天的呼噜声为二人送行。
　　“老胡，怎么着？是去追孟瞎子他们，还是先去挖人参？”从木屋出来后，叶天看向了胡鸿德，这山中的情况，他明显没有对方熟悉。
　　胡鸿德想了一下，说道：“去追孟瞎子，人参晚几天挖都不要紧！”
　　胡鸿德也是不肯吃亏的主，在长白山横行了那么多年，临老却被孟瞎子给算计了，差点连孙女都丧命在他眼前，当然咽不下这口气了。
　　“好，我也想见识下萨满教的术法！”叶天倒是无所谓，他对孟瞎子能不修自身借到灵气的术法也是很感兴趣。
　　“忘记把大黄带进来了，走吧，这里上山就一条道，过了这里应该可以看到他们留下的痕迹！”
　　孟瞎子等人进山的时候，雪还没有停，大雪将很多痕迹都给掩埋掉了，不过胡鸿德在山中那么多年，任何一点蛛丝马迹都能让他断明对方的去向。
　　花了大半天的功夫翻越了眼前的这座高达2000多米的山峰之后，果然找到了一堆掩埋在雪下的篝火。
　　胡鸿德在周围转了一圈之后，开口说道：“没错，孟瞎子是往山寨方向去的！”
　　“你老子当年立杆子的山寨？”叶天有些好奇的问道。
　　“没错，那里地势险峻，而且非常的隐秘，除非是自己人，不然很难发现的。”
　　说到这里，胡鸿德脸上露出恨意，“孟瞎子原本不知道那地方的，我老子当年带他进山去过，这个忘恩负义的东西！”
　　在孟瞎子的父亲刚被枪毙那会，胡云豹念及旧情，曾经把孟瞎子接到山里住过几个月，还教了他一些粗浅的功夫。
　　但是后来抓捕胡云豹的风声很紧，他怕连累了孟瞎子，就将他送回了家，只是这白眼狼却是将胡云豹给恨上了。
　　叶天摇了摇头，说道：“老胡，不对，孟瞎子应该明白，你也知道那处山寨的，他就不怕你追上来？”
　　“这人心思歹毒，他进山估计就没存什么好心思，恐怕是想和我做个了断的。”
　　要说这个世上最了解自己的人，未必就是亲人，一般都是恨你入骨的仇家，正如孟瞎子知道胡鸿德会追到大山里来一样，胡鸿德也摸准了孟瞎子的心思。
　　“那咱们这么闯过去，岂不是正中了他的下怀？”虽然孟瞎子的术法并不是很高明，但小心使得万年船，叶天可不想在这里栽了跟头。
　　“没事，我知道一条小径，咱们可以在他们前面抵达山寨。”
　　胡鸿德脸上露出一丝狞笑，“我老子当年称霸长白山，他儿子也不是孬种，想和我斗，孟瞎子道行还浅了点！”
　　胡鸿德在长白山的名声可不是吹出来的，日本人投降的那一年，当时不过十三四岁的胡鸿德，仅靠一把军刺就杀了六个小鬼子，这也是后来他没受到父亲牵连的原因之一。
　　叶天和胡鸿德都是身手高明之辈，常人看来难以逾越的崇山峻岭，在他二人眼中却不算什么，一天之内，两人就翻越了两座山头。
　　晚上的时候仍然是在一处山中木屋里休憩的，不过今儿两人却是轮流守夜，因为按照胡鸿德的估算，他们距离先走了三天的孟瞎子等人，应该已经不远了。
　　第二天一早，胡鸿德仍然带着叶天钻进密林，到了中午的时候，两人来到一座山脚下。
　　指着那顶峰云雾缭绕的山头，胡鸿德说道：“叶天，这就是当年我父亲的寨子，原本山下是有房屋的，不过都被小鬼子给烧了！”
　　“好地方，这山是易守难攻啊。”
　　叶天仔细观察了一下，这座山峰和长白山中大多数的带有很长缓坡的山不一样，上山只有一条羊肠小径，很是陡峭，当初日本人应该在这里也吃了很大的亏。
　　“老胡，怎么了？”见到胡鸿德眼睛直勾勾的看着那山，叶天拍了拍他的肩膀。
　　“呃，没事，叶天，咱们先上山吧，就在山上等他们！”
　　胡鸿德有很多年没来过这里了，站在山脚下，回忆起半个多世纪前发生的那些往事，一时间有些恍惚。
　　叶天信手占推演了一下，眉头顿时皱了起来，伸手拉住了胡鸿德，说道：“等等，我刚占了一卦，他们人应该在东北方向三十里处，不一定会上山！”
　　奇门中人多懂得趋吉避凶，叶天之前就算过孟瞎子的去向，但只知道他在这大山之中，不过现在距离的近了，叶天的推演却是精确了许多。
　　“东北方向三十里处？那里不是黑龙潭的方向吗？”
　　胡鸿德闻言一愣，那处地方有一口深不见底的潭水，并且常年被有毒的雾瘴笼罩，很少有人敢靠近那片区域的。
　　听胡鸿德解说了一下黑龙潭，叶天笑道：“老胡，就是龙潭虎穴，你我二人又怕什么！”
　　“好，狭路相逢勇者胜，咱们走！”
　　胡鸿德被叶天说的豪兴大发，将身上多余的东西都给扔到了地上，只是拿着那把手弩，在腰间还有一把锋利的开山刀。
　　由于山林茂密，在老林子里遭遇，枪械并不是最好的选择，近身遭遇的时候，冷兵器往往能发挥更大的作用。
　　“快点，走快点，还有七八里路就能休息了！”
　　在距离叶天二人三十多里的地方，孟瞎子正不断催促着郭子琛等人，他发现带着这几个人完全就是个错误，将他预计赶到老巢的地方整整推迟了一天。
　　而最让孟瞎子着急的是，他心中不时会泛起一阵心悸的感觉，就像十八岁进山时被东北虎盯上了一般，直觉告诉他，胡鸿德已经离他不远了。
　　--
　　ps：第三更，感谢快乐好运老兄的万赏，谢谢大家的支持，明儿争取继续爆，还求月票推荐票支援！
　　!@#
　　（全文字电子书免费下载）


[正文 第四百一十九章 对峙]

　　全文字无广告     第四百一十九章 对峙
　　叶天二人的身形穿梭在山林之间，一个横冲直撞蛮横无比，一个却是轻飘飘的好似脚下腾云，不过速度都是非常的快。(阅读本书最新章节请访问读书阁) 全文字无广告
　　常人需要走上大半天的山路，两人居然一个多小时就赶到了，看着前方升腾的雾瘴，叶天和胡鸿德同时站住了脚。
　　这是一处长达一千多米的大峡谷，在山谷中弥漫着一股子灰色的雾气，那地上的积雪在雾气的渲染下，都显得有些脏兮兮的。
　　“这雾瘴有些奇怪，按道理说瘴气一般都出现在岭南多雨的地方，为何这里也有？”
　　在茅山中就有瘴气的存在，叶天小时就曾经误入过，只是那些瘴气毒性不大，仅仅让他上吐下泻了几天而已。
　　瘴气是热带原始森林里动植物腐烂后生成的毒气，主要原因就是无人有效地处理动物死后尸体所形成的，不过这在北方却是极为少见的。
　　“这里就是黑龙潭了，叶天，你能感觉到孟瞎子他们在什么地方吗？”
　　看着前方那灰蒙蒙的雾气，胡鸿德的脸色有些凝重，长白山中有不少常人难以进入的地方，这黑龙潭就是其一。
　　以前胡鸿德在狩猎的时候，曾经赶得一头野猪钻入到了这雾瘴里，可是没几分钟野猪就像无头苍蝇一般冲了出来，那厚实的皮毛竟然腐烂了起来。
　　从那之后，胡鸿德就将黑龙潭这里列为了禁区，并且在对面的山谷入口处竖了一块危险的提示牌。
　　“他们在前方五里左右的地方，应该有四五个人！”叶天拿出铜钱占了一卦，或许是和对方更加接近的缘故，他的卦象也是越来越清楚。
　　“从那里想上山寨，必须要通过黑龙潭，孟瞎子他们来这边干嘛？”
　　胡鸿德闻言皱起了眉头，看孟瞎子等人所走的路线，好像就是奔着黑龙潭而来的，这里可是长白山中出了名的绝地，他也有些搞不清孟瞎子的想法了。
　　叶天摆了摆手，说道：“老胡，管那么多干嘛，绕过去抓住他们问问不就知道了？”
　　“好，半山有条小路，咱们绕过去！”胡鸿德点了点头，这条路异常难走，错非他和叶天之外，就算孟瞎子知道，他也是过不去的。
　　与其说是小路，倒不如说是半山之间的一条缝隙，狭窄的只能让一人通过，而且有的地方还断裂开两三米的距离，加上地面的积雪，常人估计连站都站不稳。
　　在这道缝隙的下面，就是高达五六十米的悬崖，看着下面那灰蒙蒙的毒瘴，就是叶天也感觉有些胆战心惊，这万一掉下去，即使没摔死，恐怕也要被毒死。
　　这时的叶天也不复刚才赶路时的轻松了，脚下生根，每一步走的都异常小心，整整大半个小时过后，两人才走出峡谷。
　　回头看看自己走过的那条路，叶天只感到一阵心神疲惫，胡鸿德头上也是冒出了豆粒大的汗珠，那模样比叶天还要狼狈。
　　“老胡，休息下，***，连水都没得喝！”叶天拿出水壶，刚想喝口水，却发现水壶里的水已经是冻成了冰块。
　　“叶天，不要吃这附近的雪，小心有毒！”见到叶天捧起地上的雪就要往嘴里送，胡鸿德一把拉住了他，将一壶酒递给了叶天。
　　“老胡，他们好像还没挪窝，你要不要布置点陷阱什么的？”灌下一口烈酒，叶天的气息变得正常了起来。
　　胡鸿德摇了摇头，说道：“没用的，孟瞎子也在山里生活了几十年，陷阱那些招数用不到他身上。”
　　叶天抬头往远处茂密的山林中看了一眼，淡淡的说道：“那就生死各安天命吧，老胡，你小心点，子弹无眼，到时候我可能顾不上你的！”
　　江湖恩怨江湖了，既然已经出手破坏了孟瞎子的术法，叶天就没再存着和其化解的心思，为了不给自己留下后患，孟瞎子必须留在这大山之中。
　　“你自己小心才是真的，要是出什么事，我可没法向那于丫头交代的。”
　　被叶天这么一个毛头小伙子叮嘱，胡鸿德顿时感觉浑身的不自在，他再怎么说也是杀过鬼子见过血的人，总要比叶天强得多吧？
　　“对了，出手别太狠了，跟着孟瞎子的那几个人抓起来就行了，我要问清楚这件事！”
　　胡鸿德虽然谈不上遵纪守法，但也不想滥杀无辜，他这是怕叶天年轻气盛，出手一点余地都不留。
　　胡鸿德见过叶天捏雪团打鸟的举动，那灌注了真气的雪团，直接就将飞龙的内脏给震碎了，这要是打在人头上，绝对是一击致命的。
　　“我知道，咱们往前走走，找个地方等他们吧！”
　　叶天点了点头，他本就修的是道家功夫，虽然不忌杀生，但怨气积累的多了还是需要想办法去化解，他自然不会无缘无故的出手杀人的。
　　胡鸿德左右看了一眼，说道：“不用找，就在谷口这林子里就行，到时候枪都派不到用场的！”
　　峡谷外面是一片占地面积颇大的桦树林，延绵足有好几千米，虽然是在冬季，枝叶都已经脱落，但看上去仍然蔚为壮观。
　　这么大一块地方，别说孟瞎子那几个人了，就是扔里面几百人都不起眼，一下子就可以将对方人数上的优势化解掉。
　　-------
　　“快点起来，走了，真想死在这里不成？”
　　孟瞎子无奈的看着刚刚吃饱喝足后，东倒西歪躺在地上的几人，他此时是真的后悔带他们进山了。
　　下午两点多钟就已经到了这地方了，可几个人非要吃完饭再上路，吃饭就吃饭吧，又两个又喝高的，这会才刚刚醒酒。
　　眼瞅着太阳就要完全下山，气温一下就要降十多度，如果赶不到藏身的所在，就连孟瞎子都会撑不住的，也不知道这几个小子脑子里都在想些什么？
　　郭子琛点燃了一根香烟，陪着笑脸说道：“孟爷，再休息一下，您老不是说就剩下几里路了吗？咱们回头一口气赶过去不就成了？”
　　郭子琛这几个人，在长白山这一带都是出了名的生性懒惰好逸恶劳，否则也不会干偷猎走私这勾当了，到了今儿，已经是在大山里走了将近一星期了，他们早已是身心俱疲。
　　“不行，现在就走，我感觉很不好！”
　　孟瞎子摇了摇头，这次却是没有再迁就几人，脸上挂满了寒霜，说道：“你们要是不走就留在这里吧！”
　　“好，好，孟爷，您别生气啊，我们走还不成？”听到孟瞎子这句话，几人不情不愿的站了起来，把他们丢在这里，那下场只有一个，就是死！
　　好在后面没有山路了，借着落日前的最后一丝余晖，孟瞎子分辨着他在一些树上做的记号，带着几人在老林子里穿梭着。
　　就在快要走出林子的时候，孟瞎子的眼皮突然扑棱棱的跳了起来，心中一阵慌乱，连忙站住了脚，压低了声音回头喊道：“等等！”
　　“孟爷，怎么了？您老不是说出了林子就到了吗？”郭子琛有些不解的看向了孟瞎子。
　　一路上都表现的慈眉善目孟瞎子，突然翻了脸，一巴掌扇在了郭子琛的头上，骂道：“你他娘的小声点！”
　　孟瞎子的发飙，让几人均是愣住了，郭子琛更是低下了头，眼中满是怨毒的神色，在心里琢磨着等出山之后，是不是将孟瞎子给干掉？
　　孟瞎子此时哪里还会去管郭子琛的想法？他将身体藏在一棵大树后，眼睛看着空旷的山谷，大声喊道：“胡老大，既然来了，就别躲着了，出来吧！”
　　很多动物对于危险，都有一种特别敏锐的的感应，就像是蚂蚁遇到地震会搬家，狗遇到危险会狂吠一样。
　　人类的这种第六感相对动物要弱了许多，但是练武和修道之人，却是可以通过激发身体潜能，拥有这样的能力。
　　孟瞎子虽然继承的萨满术法是残缺的，而且没人指导，但经常请神上身，在他身上也遗留了不少灵气，对那种危险气机的感应，要远远超出普通人的。
　　“出来吧……出来吧……”
　　孟瞎子的声音远远的传了出去，从山谷中传来一阵阵的回声，震得林中树上的积雪不断往下掉落着。
　　“孟爷？胡……胡汉三他追过来了？”
　　孟瞎子的喊声刚一出口，郭子琛几人顿时吓得脸色煞白，他们可都是被胡鸿德收拾过的，从心底对他感到发憷。
　　“孟广德，你我两家原本就是世交，为何我残害我的孙女？给我老胡一个解释吧？”
　　没等孟瞎子开口，山谷中就响起了胡鸿德的声音，叶天二人也没想到，孟瞎子竟然能察觉到他们的踪迹，这埋伏却是变成了对峙。
　　孟瞎子眼珠子一转，大声回道：“你说什么？胡老大，我听不明白，有事站出来说话吧！”
　　说话的同时，孟瞎子将手中的那把老五六步枪的子弹轻轻推上了膛，然后回头低声说道：“等下胡鸿德只要一露头，全部都往他身上招呼！”
　　---
　　ps：第一更，感谢诸神和庄庄john两位老兄的再次飘红，月票第一岌岌可危，兄弟们，该出手时就出手啊！
　　!@#
　　（全文字电子书免费下载）


[正文 第四百二十章 请神]

　　第四百二十章请神
　　“老胡，你干什么去？！”见到胡鸿德从谷口藏身的一块岩石后站起了身体，叶天连忙一把拉住了他。(喜欢本书,请收藏)《》
　　“孟瞎子叫我出去，我就去说个明白！”
　　胡鸿德有些奇怪的看向叶天，说道：“我们这里有讲数的说法，大家谈不拢了再刀枪相向，他孟瞎子既然不怕，我怕什么？”
　　在解放前的时候，东三省是遍地的土匪胡子，除了当兵的之外，在城市外面就甭想找到一个良善人了，只是如此一来，打家劫舍就经常会遇到同行。
　　所以那些诸如天王盖地虎、宝塔镇河妖的黑话，也流行了起来，如果两伙土匪发生什么冲突，事先也会带齐人马进行谈判，谈不拢之后才会火拼的。
　　就算到了今时今日，山里还是有着这样的规矩，所以胡鸿德这才要挺身出去，要与孟瞎子说个分解。
　　听完胡鸿德的解释后，叶天是哭笑不得，一把将他拉了回去，没好气的说道：“我说老胡，你都六七十的人了，这脑子莫非坏掉了？”
　　和那老林子相距不过三十米的距离，叶天甚至能清晰的感应到里面传来的杀机，胡鸿德要是敢这么大咧咧的出去，一准会被人打成马蜂窝的。
　　“不会吧？孟瞎子要是这么做，他在这大山也混不下去的。”胡鸿德是老派人，对规矩看的特别重，是以对叶天的话颇有些不以为然。
　　“扯淡，杀了你，谁还知道他坏了规矩？”
　　叶天不认识般的看着胡鸿德，他真不知道这老头是如何能活这么大的，还在这山里混的风生水起。
　　其实叶天不知道，在这大山里如果坏了规矩，只会死的更快，胡鸿德为人仗义，加上武功高强，虽然也遇到过小人，但却是有惊无险。
　　“帽子拿来，衣服也脱给我！”
　　见到胡鸿德不相信自己的话，叶天一把扯下他头上的羊皮帽，等胡鸿德脱下衣服后，叶天捡起一根二米多长的干枝，将衣帽挑了起来。(《》
　　叶天走到岩石边缘，回头对着胡鸿德说道：“喊话！”
　　“孟广德，我出来了，你也出来！”随着胡鸿德的喊声，叶天将那衣帽伸出了谷口。
　　这会夕阳已经落山，光线有些阴暗，但是借着地上的白雪反光，还是能分辨出人影，不过隔着二三十米的距离，叶天相信孟瞎子等人也看不清楚。
　　“嘭！”
　　“砰砰……”
　　“哒哒哒……”
　　就在叶天刚刚将衣帽伸出去的时候，几个不同声音的枪响，有如放鞭炮一般的响了起来，或清脆或沉闷的枪声，传入山谷后，在寂静的雪夜里远远的回荡了出去。
　　而那根树枝上的衣帽，瞬间多了几十个弹孔，被冲击的高高飘扬了起来，好半晌才落在雪地上。
　　孟瞎子几人拿的什么枪都有，从老五六半自动步枪，到解放前的三八大盖，郭子琛拿的则是一把七九微冲，也不知道他从那里搞来的这种部队标准配置的武器？
　　甚至有个哥们还拿着把老炮铳，一枪打出去，无数的铁砂粒可以覆盖很大一块面积，这种枪虽然杀伤力不强，但命中率却是十分高，那衣服上的弹孔十有八九都是它造成的。
　　“妈的，孟瞎子真不当自己是山里人了？”
　　看到这一幕，胡鸿德的冷汗顿时沿着脊梁骨就流了下来，刚才要不是叶天拉住他，自己这条老命真要断送在这个地方了。
　　“孟爷，打中了，干掉胡汉三了！”
　　看到一条影子高高飘起，老林子里响起一阵欢呼声，隔着二三十米远，郭子琛等人谁也没看清那只不过是件衣服。
　　“都给我住嘴！”
　　别人看不清，不代表孟瞎子也没看见，他那白眼珠子多黑眼珠子少的眼睛，比郭子琛那些人却是好使多了。《》
　　“怎么了？孟爷？”看到孟瞎子阴沉的面容，郭子琛几人讪讪的闭上了嘴巴。
　　孟瞎子愤愤的骂道：“那就是件衣服，妈的，胡鸿德这老东西也学会玩心计了？”
　　这世上就有那么一种人，从来只盯着别人的短处，却是不会反思自己的行为，孟瞎子也不想想，不是他先出言诓骗，叶天能想出这法子来吗？
　　“孟……孟爷，那……那怎么办呀？这胡汉三出了名的心狠手辣啊！”
　　听到没打死胡鸿德，郭子琛说起话来牙齿都打起颤了，他也算是道上混的人，手底下还有着好几条人命，但面对胡鸿德，真是一点底气都没有。
　　当年郭子琛手上拿着枪，愣是被胡鸿德一把飞刀插在了手腕上，直到现在左手持枪还不是很利索呢。
　　孟瞎子此时也已经失去了镇静，一脚踹了过去，骂道：“妈的，我让你们早点走，一个个就是不听，要不然怎么会被他们堵住谷口啊！”
　　“孟爷，要……要不然咱们往回退吧？”
　　郭子琛被踢的在地上翻个跟头，站起身却是不敢有一句怨言，现在他们几个小命，就全指望孟瞎子了。
　　“退回去？冻不死也会被胡鸿德给杀死，先等等看！”
　　孟瞎子深深吸了口气，努力让自己的情绪平静ff8了下来，在这关头，着急上火只会做出错误的判断。
　　“老胡，那边怎么没动静了？莫非是想跑？”在谷口岩石的后面，叶天也正和胡鸿德交流着，对方火力实在太猛，就是叶天也没把握冲出去。
　　胡鸿德冷笑着说道：“他们在等，等我们沉不住气！”
　　一个好猎手，最重要的不是枪法准，而是一定要有好的耐心，讲究的是一击致命，不过和胡鸿德比耐心，孟瞎子却是打错了主意。
　　或许孟瞎子本人能与胡鸿德耗下去，但郭子琛几个却全都是普通人，虽然年轻力壮，但在这零下二十多度的山中，即使他们一个个穿着毛皮大衣，也是坚持不了多长时间的。
　　“孟……孟爷，这……这样我们受不了的，冻……快冻死我了！”
　　仅仅过去了半个小时，郭子琛几人就在原地跺起脚来，脸上和嘴唇也现出一丝青紫色，那种寒冷似乎要将人的灵魂都给冻住一般。
　　“二牛，你跟我来，在这守住谷口，你们几个去拾点干柴，在那边空地上点起堆火吧！”
　　看到郭子琛等人的面色，孟瞎子也明白他们几个人撑不下去了，用不了一个小时，这几个人的思维反应都会变得十分迟钝，到时候恐怕连枪都拿不住。
　　而且就算是孟瞎子自己，这般对峙下去，他也不是胡鸿德的对手，不过他让郭子琛生火，却是没存了什么好心思。
　　“好，孟爷，只要守住谷口，胡汉三他就出不来，咱们到时候耗都耗死他！”
　　听到孟瞎子的话后，郭子琛几人均是大喜过望，不过谁都没看到孟瞎子脸上的那一丝冷笑。
　　“叶天，他们生火了，这样熬下去，对咱们不利啊！”
　　一团火光从对面的林子里亮起，不过由于树木繁茂，胡鸿德却是无法看到孟瞎子等人的身影。
　　“老胡，这不是办法，总不能咱们在挨冻，他们烤火取暖吧？”叶天的眉头皱了起来，这山谷中没有一棵树木，他们想生火都办不到。
　　看到篝火点燃，躲在树后的孟瞎子对身旁的壮汉说道：“二牛，你给我看着点，我请神上身！”
　　二牛点了点头，说道：“好嘞，孟爷，您放心吧，就是一只苍蝇我也不让他飞出来！”
　　左手拿起那面羊皮鼓，孟瞎子右手在上面重重一敲，嘴中唱了起来，“天寒地冻我进了山，四面楚河周身险啊，过往的神仙停停脚喽，齐天大圣你上我身哎呦喂！”
　　粗犷的唱腔在山林中回荡了起来，加上那不断敲响的羊皮鼓声，虽然知道孟瞎子是自己人，但一种十分诡异的气氛还是充斥在了郭子琛等人心里。
　　“孟瞎子怎么这会唱起来了？”叶天从来都没见过请大神，听得那歌词倒是津津有味。
　　“他这是请神上身！”胡鸿德的脸色有些凝重，在孙女儿被孟瞎子施了术法之后，他再也不敢小看这些歪门邪道了。
　　“请神？！”叶天闻言一凛，顿时收敛了笑容，说道：“老胡你注意点，我看看究竟是怎么回事？”
　　萨满术法起于先秦或者更早的时期，由于那时人类寿命很短，又多天灾疾病。
　　所以萨满术法多以治疗病患为主的，攻击性的手段并不是很多，这也是后来被藏传佛教逐渐取代的主要原因。
　　不过传承了数千甚至上万年的术法，总归是有独特之处的，叶天交代了一声胡鸿德后，神识外放，却是想感受一下这种术法施展之时，对天地元气是否会造成影响。
　　“嗯？这是什么灵力？”
　　就在孟瞎子的唱腔响起一分多钟后，叶天忽然察觉到，天地之间生成出了一种他从来没有见过的灵气，灌入到了孟瞎子的体内。
　　而原本给叶天感觉气血远不如胡鸿德的孟瞎子，突然间气血澎湃，竟然隐隐eb1压过了身边的胡鸿德，想来就是这“大神”上身的功效了。
　　--
　　ps：第二更，谢谢庄john老兄再次十万飘红，感谢快乐好运和小美女的妈妈等朋友的打赏，真的谢谢大家。
　　打眼继续去写第三更，月票还需要朋友们的支持，众人拾柴火焰高，大家能助打眼杀回第一吗？
　　第四百二十章请神
　　第四百二十章请神，到网址


[正文 第四百二十一章 杀伐果断]

　　全文字无广告     第四百二十一章 杀伐果断
　　“这……这是哪尊大神上身啦？”
　　靠在孟瞎子不远处一棵树后的二牛，见到孟瞎子浑身一阵乱哆嗦之后，两只眼睛竟然冒出了莹莹绿光，就好像是山中老狼一般。(喜欢本书,请收藏)
　　“哈哈，胡老大，你拿什么和我斗啊？！”
　　借来灵力之后，孟瞎子只感觉全身充满了力量，只是他口中的声音忽然变得尖利了起来，有如公鸭嗓子一般，让人听得有些心中发慌。
　　“是啊，胡汉三，有本事就出来，郭爷在这等你呢！”
　　听得孟瞎子的喊声，郭子琛等人也大笑了起来，生火取暖之后，这精气神也回复了过来，对胡鸿德的惧怕减轻了不少。
　　听到众人的叫嚣声，孟瞎子忽然阴阴一笑，看着二牛说道：“你们几个，好好教训下胡老大吧！”
　　“孟爷您……您这是什么意思啊？”二牛闻言一愣，再看向孟瞎子的时候，眼睛顿时直了。
　　原本靠在树上的孟瞎子，此时竟然像是猿猴一般，“嗖嗖”的就窜上了那棵高达十多米的白桦树，而且身体一弹，居然就跳到了另外一棵树上。
　　直到孟瞎子的身影消失在了密林之中，二牛这才反应了过来，嘴中喃喃说道：“妈的，这是孙大圣上身了啊？！”
　　或许是被这天气冻坏了脑子，二牛直到此刻都没意识到，孟瞎子这是将他们全都给舍弃，自己孤身一人逃跑了。
　　“不好，老胡，孟瞎子他这是想跑！”
　　二牛没反应过来，并不代表叶天也是如此，在气机感应到几十米外的孟瞎子突然离去的时候，叶天就站起身来。
　　叶天的气机并不能释放出很远，他感觉到孟瞎子似乎一溜烟的功夫就消失在了自己感应的范围内，这除了要逃跑，似乎没别的解释了。
　　“老胡，你慢点跟上来！”
　　对面林子里防守的只剩下了一个人，叶天根本就不在乎了，说话间身体猛的一矮，右脚在地上一蹬，整个身子像是利箭般贴着雪地窜了出去。
　　“孟……孟爷，您这是要去哪啊？”
　　二牛此时正傻乎乎看着孟瞎子消失的地方，他脑筋还没从刚才所见到的那一幕中回过神来，浑然不知道身后一个杀神已然出现了。
　　三十多米的距离，对于叶天而言也就是一个呼吸的时间，等二牛听到身后的动静后，猛然感觉脑袋一疼，身体缓缓的软到在了树上。
　　“二牛，孟爷，怎么回事啊？”听到林子边上传来的声音，郭子琛等人纷纷拿起枪站了起来。
　　只是这刚站起身子，一阵雪花就伴随着寒风扑面而来，让人下意识的将眼睛一闭。
　　就这一闭眼的功夫，叶天已经像是呼入狼群一般的冲了过来，他也没有下杀手，右手握掌，轻轻从站在前面的三人脖颈间切了下去。
　　叶天对于人身气血的掌握，可谓是天下无双，三人顿时感到脑后一麻，整个人就往地上瘫倒了下去。
　　“嗯？还有一个？”
　　就在叶天放倒这三人的时候，忽然感觉到一阵心悸，右脚猛的在地上一踏，整个人往上直拔了两米多高。
　　“滴滴哒！！”一阵清脆的枪声响了起来，原本站在叶天身侧，还没完全倒在地上的那人，身上顿时冒出几个血洞。
　　开枪的正是郭子琛，他为人远比另外几个机灵的多，就在刚才叶天冲过来的时候，他的身体已经往后退了好几步，叶天用脚踢出的雪花，并没有迷住他的眼睛。
　　只不过叶天的速度实在太快了，等郭子琛抬起枪口扣动扳机的时候，他的几个伙伴已然全被放倒在地了。
　　郭子琛在九零年那会，就曾经伙同一人，在奉天做下了一桩灭门惨案，如果不是后来因为偷猎被抓从而掩盖住了那件事，很可能早就挨了枪子。
　　就是手中的这把七九微冲，也是郭子琛击昏一个部队哨兵抢来的，他这辈子最佩服的就是前年被抓住的白宝山，可谓是心黑手辣。
　　郭子琛根本就不顾自己的那些同伙，只求能将来人击毙，因为直到此时，他还以为冲入林子的人是胡鸿德呢。
　　“死吧！”
　　看到这人反应如此之快，就在郭子琛一击不中马上准备抬高枪口的时候，叶天右手一挥，一道厉芒闪过，郭子琛忽然停住了所有的动作。
　　“叶天，怎么了，你受伤没有？！”
　　就在此刻，胡鸿德也从林子外面冲了起来，搭眼就看到站立在自己四五米处端着枪的郭子琛，右手一抬，手弩上的合金箭电射而出，直奔郭子琛的右腕。
　　“噗嗤！”
　　合金箭极其准确的射中了郭子琛，那声箭体入肉的声音，清楚的传到了胡鸿德的耳中，但是站立着的郭子琛似乎毫不所觉，依然那般站着。
　　“嗯？这是怎么了？”
　　胡鸿德有些纳闷，刚往前走了一步，面前站立的郭子琛一颗头颅突然往上弹起半米多高，一道血柱从脖颈处冲天而起。
　　“啊？！”
　　饶是胡鸿德这一生也经历过不少的大风大浪，在见到这诡异一幕的时候，也忍不住吓的大喊了一声，整个身体往后暴退开来。
　　就在胡鸿德退后的同时，郭子琛的身体“嘭”的一声倒了在地上，不过脖颈间的鲜血还是潺潺涌出，将周围地面的积雪都染成了红色。
　　“老胡，怎么？怕了？！”叶天的身形如同鬼魅般的退到胡鸿德身边，他可不想被那些污血沾到身体上。
　　“叶……叶天，是……是你干的？”
　　胡鸿德赫然向叶天看去，如果不是眼前的事实，他真的不敢相信是眼前这个面色冷静的年轻人下的杀手。
　　“老胡，这人怨气缠身，最少有四五条人命，死不足惜！”
　　在刚才那千钧一发的时刻，叶天自然不会手下留情了，那灌注了全身真气的无痕，闪出三尺刀芒，直接划断了郭子琛的脖子。
　　而且由于无痕的速度太快，再加上刀芒锋利无匹，直到胡鸿德赶来震动了地面，才让那颗头颅掉在了地上。
　　“我……我认识他，前几年我抓他进过局子。”
　　胡鸿德看着地上的那颗头颅，在看向神色丝毫未变的叶天，不知道为什么，居然心底有股子寒意。
　　要知道，当年胡鸿德用军刺捅死几个小鬼子的时候，回家可是将黄胆汁都给吐了出来，哪里比得上叶天的杀伐果断？
　　只是胡鸿德不知道，比郭子琛死状凄惨十倍的样子，叶天都曾经见过，而且是他亲手做出来的，眼前这景象，对叶天而言还真不算什么。
　　忽然看到地上的另外几人，胡鸿德不由面色大变，抬眼看向叶天，问道：“叶天，这……这几个人不会也都死了吧？”
　　“没有，只是晕了过去。”叶天摇了摇头，指着其中一人说道：“这个人挨了几枪，估计是活不下来了！”
　　叶天的话让胡鸿德松了一口气，这几个人他都认识，都是长白山猎户的子弟，也不全都是命该致死的。
　　“可惜，让孟瞎子跑了！”
　　叶天追上来的时候还是晚了一步，孟瞎子那借来的灵气让他的身体变得异常的灵活，这片刻功夫就消失在了密林之中。
　　“跑不掉他的，只要还在这大山里，我就能把他给找出来！”没有抓到罪魁祸首，胡鸿德也是一脸的不忿。
　　只是在周围查看了一番之后，胡鸿德的脸上却是露出了诧异的表情，因为篝火后面的林子雪地上，除了他们来时的脚印，却没有往回走的任何痕迹。
　　“老胡，他从树上跑的，你找不到的。”叶天摇了摇头，以他的身手也能从树上跳跃，不过比起那孟瞎子来，好像还要差出那么几分。
　　“嗯？还敢回来？！”
　　叶天话刚出口，面色忽然一变，因为他感应到，孟瞎子不知道什么时候绕到了林子外面，也就是山谷右侧的地方。
　　“老胡，你等我！”
　　叶天丢下一句话后，身体飞快的向孟瞎子的方向窜去，虽然不明白孟瞎子为何又跑回来，但叶天这次却是不会放过他了。
　　借着月光反射在雪地上的亮光，叶天看到在山谷右侧十多米的地方，站着一个身材不高的老头，听到自己的声音后，那人猛的回过头来。
　　“妈的，这还是人吗？”见到孟瞎子那绿油油的眼神，叶天也是被吓了一跳，在孟瞎子身前七八米处站住了脚。
　　孟瞎子没想到自己如此轻巧的动作，都惊动了叶天，顿时转过身来，开口说道：“你就是胡老大请来的帮手？”
　　叶天摇了摇头，反问道：“身为奇门中人，胡小仙可曾得罪过你？！”
　　奇门有奇门的规矩，禁止乱杀无辜，但如果别人得罪在先，那出手伤人谁都说不出什么，叶天这一句话就把孟瞎子给问住了。
　　“孟爷要杀人，还需要什么原因吗？小子，你也去死吧？”
　　不知道是否因为灵气附体的缘故，孟瞎子此时头脑也不是那么清醒了，完全忘了之前被对方杀的大败亏输，竟然主动攻击起了叶天。
　　---
　　ps：第三更，月票，被超了一百多票，打眼求支援啊！
　　!@#
　　（全文字电子书免费下载）


[正文 第四百二十二章 不死不休]

　　第四百二十二章不死不休
　　孟瞎子本来身材就不高，此时更是缩脖、耸肩，双手在地上一拍，整个身体腾空而起，竟然如同猴子一般向叶天扑去。(阅读本书最新章节请访问读书阁)由网友上传==
　　“猴拳？难道还真是能请什么齐天大圣吗？”
　　叶天基础拳法练的是五禽戏，对根据动物形象转化的象形拳，十分的了解，一看孟瞎子这番动作，就知道他使的是猴拳。
　　相传猴拳是清末一位武术家在森林里生活时所创的，拳法灵巧诡异，进招攻敌所不备，和一般的套路有着很大的不同。
　　双脚一错，叶天身体微微向后退了一步，化解掉了孟瞎子的攻势，孟瞎子动作虽快，但和叶天相比还是有一定的差距。
　　见到叶天闪躲过去，孟瞎子在地上打了个滚，没有起身就顺势攻向了叶天的下三路，其中一招猴子偷桃的动作更是yīn毒无比。
　　叶天右tuǐ一抬，挡住了孟瞎子的这一抓，“嗤啦”的一声响过，叶天微微皱了下眉头，孟瞎子这一抓竟然将他的kù子撕裂开来，tuǐ上肌ròu也在隐隐作痛。
　　这一击没有奏效，孟瞎子也是愣了一下，他曾经在山中偷袭一位老参客，一爪子直接就在那人tuǐ上撕下一块ròu来，没成想面对叶天却是无功而返。
　　口中发出一声怪叫，孟瞎子正待向前的时候，一条高大的身影挡在了叶天面前，却是胡鸿德从林中赶了过来。
　　“叶天，让我来！”面对这位几十年前的世jiāo，如今的生死大敌，胡鸿德双手一错，两只手呈鹰爪形状，高高抬了起来。
　　“小心一点，他现在的功力并不比你的弱！”叶天点了点头，叮嘱了胡鸿德一句之后，身体退到了一边。
　　老鹰不光捕食兔子老鼠之类的小动物，山中的猴子甚至也是它们攻击的对象，鹰爪对猴拳，却正好是克住了对方。
　　虽然胡鸿德此时要比请神上身的孟瞎子弱上那么一点，但他的功夫是实实在在自己练出来的，运用起来却是要比孟瞎子自如的多。
　　猴拳重招式，打的是巧劲，而鹰爪功却是硬功，胡鸿德的五指如铁爪钢钩，力从髓出，每一爪抓出都带起呼呼风声，两人相斗起来，一时间却是胜负难分。
　　“咔嗤！”
　　随着一声闷哼，两道人影突然分开了，却是胡鸿德吃了点亏，背后被孟瞎子抓了一记，五道血痕清晰可见。
　　“胡老大，大家都是山里讨饭吃，你走你的阳关道，我过我的独木桥，你为何三番五次坏我的事情？难道真不念上辈的那点香火情了吗？”
　　一击得手后，孟瞎子倒是没有再继续攻击，眼珠子滴溜溜的转着，时不时的向站在旁边的叶天瞄去。
　　对于胡鸿德，孟瞎子并不怎么惧怕，但那个深浅不知的年轻人，实在是让他心悸不已，所以虽然相斗占了上风，孟瞎子语言上却是软了下来。
　　“孟广德，山里的规矩你不是不懂，我饶了你好几次，你竟然想坏我孙nv的xìng命，你我今日，不死不休！”
　　胡鸿德要比孟瞎子大了十多岁，他更看重那些老辈人的规矩，也正是因为如此，他对孟瞎子恨之入骨，两人根本就再也没有讲和的余地了。
　　虽然感到背上火辣辣的痛楚，不过胡鸿德也是老而弥坚，根本就不为所动，他能感觉得到，孟瞎子身上的气势似乎在消弱着。
　　不光胡鸿德感觉到了，一旁的叶天也清楚的察觉到，孟瞎子周身萦绕着的那股灵气，正在一分分的消退着，估计三五分钟过后，孟瞎子也就和常人无异了。
　　孟瞎子脸sè一变，sè厉内荏的喊道：“胡老大，你不要bī人太甚！”
　　孟瞎子所修习的萨满术法，是他爷爷传下来的，当时清帝退位军阀大战，中国正值大luàn之时。
　　为了保下自己的血脉，孟瞎子的爷爷并没有让儿子修习萨满术法，而是命人将儿子送到萨满教的起源地长白山隐居了下来。
　　只不过那时的中国再也没有一方净土，孟瞎子的父亲最后还是和胡云豹上山拉起杆子做了土匪，在那枪炮横行的年代，他也没怎么在意家传的萨满术法。
　　等孟瞎子的父亲被枪毙之后，家中那装满了两口箱子的术法秘籍，也被抄家烧掉了一箱，另外一个却是垫在chuáng下被保留了下来，包括那个孟瞎子从不离身的羊皮鼓和紫金铃。
　　山里人还是比较质朴的，并没有因为孟瞎子的父亲被枪毙而歧视他，所以他小时候也上了两年学，一次偶然的机会，打开了那个箱子。
　　箱子里的知识给孟瞎子开启了一扇大mén，虽然传承已经残缺不全，但孟瞎子还是学会了请神上身的术法，但是这种术法，也有着很大的缺陷。
　　那就是请来的神力，维持的时间是有限制的，一般来说最多只能维系半个小时，而且请神之后，身体会变得异常虚弱。
　　此时距离神力消失的时间就快到了，所以孟瞎子才会对胡鸿德服软，那双眼睛同时滴溜溜的往四边瞅着，却是准备开溜了。
　　“想跑？给我留下吧！”
　　胡鸿德是何等人，一眼就看穿了孟瞎子的心思，当下再不多言，róu身而上，一双坚如铁石的鹰爪往孟瞎子的要害处攻去。
　　叶天看到孟瞎子的脚下已经有些发飘了，当下喊道：“老胡，加把劲，他快不行了！”
　　“放心，跑不掉他的！”
　　胡鸿德和孟瞎子jiāo击了一拳，顿时感到对方力量大减，口中发出一声鹰鸣般的叫声，一爪对着孟瞎子的喉咙就抓了下去。
　　按照胡鸿德的想法，孟瞎子肯定能避过这一爪，然后自己趁势捏断他的双肩，只是让胡鸿德没想到的是，孟瞎子的身体却是突然一僵，被他抓了个正着。
　　胡鸿德从小是在水中抓木球习练的鹰爪功，稍大一点木球就变成了铁球，一爪下去劲力刚猛无匹，就是碗口粗细的树干也能一把抓断，更何况是人的脖颈呢。
　　由于刚才背上受伤，胡鸿德此时出手都是全力以赴，他也没想到孟瞎子居然不躲了，这力透指尖，却是怎么都收不回来了。
　　随着“咔嚓”一声脆响，孟瞎子的脖子在这一抓之下，突然就松软了下来，那颗头颅软哒哒的往下一垂，眼睛里还遗留着不可置信的神sè。
　　孟瞎子也没想到，竟然在这个关口，身上的神力瞬间消退了下去，以他原本的身手，如何能是胡鸿德的对手？这脖子却是像迎着那鹰爪送上去的一般。
　　“老胡，你……你怎么就把他给抓死了啊？”
　　叶天也是没想到胜负分的如此之快，而且还真是像胡鸿德所言的那样，两人是不死不休了。
　　孟瞎子的死活，叶天并不怎么放在心上，但是对于孟瞎子的传承，他却是想找来参考一下，看看这萨满术法究竟是怎么回事？
　　可是孟瞎子这一死，那传承想必也就跟着他烟消云散了，这让叶天心中略略有些失落，奇mén江湖或许从此就少了一支。
　　“我……我也没想到他怎么就不躲了呀！”
　　胡鸿德一脸的苦笑，缓缓的松开了掐住孟瞎子脖子的手，那具已经没有了生命气息的身体，噗通一声栽倒在了地上。
　　胡鸿德当时已经收敛了气力，只是他功夫还没入化境，对于指尖发出的暗劲却是无法收回来了，没抓住五个血窟窿，已经算是给孟瞎子留了全尸。
　　“行了，看看他身上留下些什么东西吧。”
　　叶天叹了口气，说道：“老胡，在这空地上生堆火，我去把那几个没死的拎过来，不然等会也要被冻死的！”
　　零下二三十度的气温，恐怕半个小时功夫就能将人身上的血脉给冻僵，既然胡鸿德说那几个人罪不至死，叶天也就想给他们留条活路。
　　除了已死的郭子琛和被他击中的那人之外，跟随孟瞎子进山的就只剩下两个人了，一手拎着一个，叶天将他们扔到了胡鸿德所点燃的篝火旁。
　　胡鸿德手里拿着一张羊皮，对着叶天招手道：“叶天，你来看看这个东西，从孟瞎子身上找出来的。”
　　除了那张羊皮外，胡鸿德手中还拿着一截只剩下拇指大小的野山参，不过之前的羊皮鼓却是不见了踪迹。
　　“老胡，这上面画的是张地图？”叶天接过羊皮，仔细打量了一番，抬头说道：“这羊皮硝制的好像没多少年份吧？”
　　“是，这羊皮不超过二十年，不过这地图却有点意思。”
　　胡鸿德点了点头，看着地图上的线路说道：“这条主线就是通往黑龙潭的，也就是咱们俩站的这地方，而这个点，就是在那里！”
　　胡鸿德手指的方向，赫然距离他们十多米外的一处岩壁，而叶天初时见到孟瞎子的时候，他好像正在那岩壁前面站着的。
　　“有古怪！”叶天和胡鸿德对视了一眼，同时起身往那里走了过去。
　　“嗯，这不是孟瞎子敲的那鼓吗？”叶天一脚踢到了个东西，拿起一看，眼睛顿时直了。
　　----
　　ps：第一更，感谢水儿妹纸，感谢巴神老兄还有诸神总盟的支持，谢谢朋友们。
　　差了将近两百票，今儿能追回来吗？有月票的朋友还请支持一把，就算追上再被爆，今天也是五更送上！
　　!@#


[正文 第四百二十三章 别有洞天]

　　第四百二十三章别有dòng天
　　叶天之前听到了这羊皮鼓的声音，但却是没见到东西，眼下将鼓拿在手上这么一打量，整个人都愣住了。(阅读本书最新章节请访问读书阁)TXT电子书下载**
　　“法器，这居然是一件法器？！”
　　鼓中蕴含着的灵气bō动，让叶天一下就断定了这羊皮鼓是件法器无疑，只不过那bō动的灵气，却是有些诡异，和叶天所认知的完全不同。
　　道家所说的元气，指的是天地间的yīn阳二气，但这鼓中的灵气，和yīn阳之气绝对不沾边，倒是给人一种蛮荒古朴的感觉。
　　一般的羊皮鼓，鼓身都是用木头做的，但这个却是用青铜做成的，拿在手里十分的沉重。
　　并且在鼓身上还镌刻着一些人物图案，一群衣不遮体的原始人，似乎在祭拜着什么，另外还有一些huā鸟草木的纹饰。
　　借着不远处的火光，胡鸿德也看到叶天手中的物件，开口说道：“叶天，怎么了？这鼓是孟瞎子的，可能刚才丢在这里的吧？”
　　早在几十年前胡鸿德就见过这铜鼓，知道是孟瞎子跳大神用的，一直和孟瞎子都是形影不离，是以在这里见到并不感觉奇怪。
　　“这玩意有点古怪，像是奇mén中的法器，又有些不同。”胡鸿德算是半个奇mén中人，叶天并不想瞒着他将这鼓据为己有。
　　“法器？萨满教的法器？”
　　胡鸿德听闻过法器的名字，将鼓拿在手里打量了一番，摇了摇头又扔给了叶天，说道：“这东西我用不到，叶天你有用就收着吧！”
　　“好，这玩意倒是可以研究下1”
　　叶天伸出食指在鼓面轻轻弹了一记，沉闷的声音随之响起，“这皮，也不是羊皮，老胡，你知道这是什么皮吗？”
　　“不知道，看这皮应该是有些年头了，我也说不上来是什么东西。”
　　让叶天有些诧异的是，对这大山熟悉无比的胡鸿德，竟然摇了摇头，对这鼓皮的来历一无所知。
　　“应该是萨满教传下来的东西。”
　　叶天拿着这面鼓，用了几分力气在上面敲了一下，顿时，一种厚重而沉闷的声音在山林里响了起来。
　　与此同时，鼓身里那股子古朴的气息，似乎也往外溢去，叶天身周数十米的天地灵气，忽然都变得和铜鼓有那么几分相似。
　　只是没过多长时间，也就是几秒钟的功夫，那些灵气就逐渐消散开来，等叶天回过神的时候，天地间又恢复了常态。
　　“应该是有咒语加持，才能将那些气息凝聚起来，这所谓的请大神，其实就是这鼓中的灵气，不过这些灵气又是从何而来的呢？”
　　拿着这面铜鼓，叶天陷入到了沉思之中，想到孟瞎子之前的唱腔，叶天心中猛地一亮，或许那些咒语，就是接引古怪灵气的方法。
　　只是孟瞎子这么一死，咒语也就失传了，至于这东三省那些跳大神的骗子所唱的“大神调”是否有这功效，叶天就不得而知了。
　　“哎，叶天，这还有个铃铛，我见孟瞎子以前戴着过！”
　　正叶天在探索着铜鼓的奥妙时，胡鸿德的声音响了起来，在他的手中，还有一个婴儿拳头大小的铃铛，随手一摇，发出“叮铃铃”的脆响。
　　“这……这竟然也是一件法器？”
　　看到这铃铛，叶天的大脑都有些短路了，在奇mén中都难得一见的法器，他今儿居然接连遇到了两个。
　　“那我没用，你收着吧！”胡鸿德把铃铛丢给了叶天。
　　拿过铃铛略一打量，叶天脸上lù出一丝迟疑，不过还是说道：“老胡，这玩意有招魂引魄的作用，不过也能安神静气，可挡一些煞气的侵蚀，你把它挂在胡小仙的房中，对她有很大好处的。”
　　这铃铛是紫金打制出来的，不过年代就要比铜鼓差多远了，而且里面蕴含的是天地灵气，虽然也是极其珍贵，但在叶天眼中，这铃铛的价值却是远不如铜鼓了。
　　此行得到铜鼓，叶天已经非常满足了，这铃铛对他作用不大，胡小仙最近失去了不少jīng气，这铃铛挂在房中，可以趋吉避凶蕴养她的身体。
　　“哦，还有这样的功效？那我可收下了！”胡小仙就是胡鸿德的心头ròu，是以听到叶天的话后，他也没推辞，将铃铛接了过去。
　　“老胡，你说刚才孟瞎子他站在这里干什么呢？”
　　收拾好铃铛和铜鼓后，叶天站在了适才孟瞎子所站的地方，不过面前除了一块凸凹出来的岩石之外，就是积雪，和别的地方没有任何的区别。
　　“叶天，你让让，我来看看。”胡鸿德却是看出一丝不对，等叶天让开后，他伸手在面前的岩壁上敲打了起来。
　　“咚……咚咚……”
　　当胡鸿德拨开那块凸出岩石上的积雪，清理掉一些攀附在上面的枯枝，敲打在掩埋住的岩壁后，竟然发出了敲击在木板上的“咚咚”声。
　　“后面是空的？！”叶天和胡鸿德一愣，异口同声的说道：“难道里面有个山dòng？”
　　“看看就知道了。”
　　胡鸿德在那岩石上mō索了起来，过了一会，两手扣住了岩石两端用力往外一拉，一块长宽一米左右的木板就被他给硬生生的卸了下来，一个dòng口出现在了二人面前。
　　“这里面有空气流通，不是山口lù出之后，一股暖风从里面吹了出来，并没有那种久不见空气的腐朽味道。
　　“走，进去看看！”
　　这里被布置的如此巧妙，再加上孟瞎子之前的行为，叶天可以断定，里面应该是孟瞎子的一处藏身所在了。
　　叶天猜想的没错，孟瞎子此行进山，并不是为了前往那个山寨，他的目地，就是要进入这山dòng之中，这里才是他在长白山最隐秘的一处巢xùe。
　　请神上身之后，孟瞎子快速的甩开了叶天，不过他也知道自己神力不能持久，如果无法进入山dòng，恐怕不用胡鸿德追杀，光是这天气都能把他给冻死。
　　所以围着老林子转了一圈之后，孟瞎子又冒险回到了山谷入口这里，只是他没想到叶天竟然从气息感应发现了他的踪迹，可谓是机关算尽太聪明，到最后反误了其xìng命！
　　“叶天，等等，准备一下再进去！”
　　虽然这dòng口的布置肯定是人为的，但胡鸿德深知孟瞎子为人狡诈，说不定就在里面布置了什么陷阱呢。
　　当下回到篝火处，胡鸿德将几具已经冻的硬邦邦的尸体也放在了篝火边，却是想等回头出来的时候再挖个坑掩埋。
　　从一具尸体身上撕下一件衣服，胡鸿德做了两个简易的火把，顺势又在那两个昏mí不醒的人头上敲了一记，确保他们在两个小时内都不会苏醒，这才和叶天重新来到dòng口。
　　“老胡，我走前面吧……”
　　叶天对危机的感应能力要远远超过胡鸿德，他之前释放出气机，没有从这山dòng里感到危险的存在。
　　点燃火把后，身子一矮，叶天从那一米见方的dòng口钻了进去，往里走出几米后，叶天就发现了，与其说这是个山dòng，倒不如说是个山缝更为恰当。
　　因为这个山dòng极其的狭窄，但高度却是有三四米的样子，叶天尽可以在里面直起身体，不过在通过一些地方的时候，却是要吸气收腹侧过身体才能过去。
　　在沿途的一些地方，甚至还有看到岩石上有刀斧开凿的痕迹，想必就是孟瞎子以前留下的了，所以尽管不太好走，叶天二人勉强还是能过去。
　　这个不知道是如何形成的山dòng很深，叶天二人走了七八分钟过后，应该也有四五十米的距离了，但前面依然没有到底。
　　“嗯？老胡，你感觉到没有，这温度，怎么好像热了许多啊？”
　　又往里走了四五分钟，叶天忽然感觉到一股热气扑面而来，他虽然已经达到寒暑不侵的境界，但对冷热总是有感知能力的。
　　和外面的冰天雪地相比，这股热气的温度最少要在十**度以上，给了刚从酷寒中过来的叶天一种冰火九重天的感觉。
　　“是，奇怪了，莫非这山dòng后面通着山腹？”胡鸿德感受更是明显，穿着厚皮袄的他，额头已经是冒出热汗。
　　“不过这也不对啊，即使是山腹，那温度也不会这么高的，除非……除非里面有温泉！”
　　到底是长白山里长大的人，胡鸿德对长白山的地理环境的了解，要比那些地质学家还要透彻，脑子一转就想到了这种可能xìng。
　　长白山最初是一片汪洋大海，由于地壳的上升，海水退出，地表重新lù出水面，并且其间还经历了十多次的火山爆发，由此留下了不少可供游人洗浴的温泉。
　　只是这些温泉大多都是在距离地面海拔一千多米的地方，胡鸿德也不敢肯定这山dòng里一定有温泉的存在。
　　胡鸿德话声刚落，走在前面的叶天身体突然变得有些僵直，很艰难的扭过了脖子，涩声说道：“老胡，你猜的没错！”
　　在叶天身前三米之外lù出了一个dòng口，一缕星光从dòng口洒落了下来，这里果然是别有dòng天。
　　--
　　ps：第二更，这七夕过的，媳fù和一帮朋友吃饭看电影，打眼到现在还没吃饭呢。
　　嗯，吃点东西继续写第三章，这差距越来越大了，朋友们用月票给咱点动力吧！
　　!@#


[正文 第四百二十四章 世外桃源]

　　全文字无广告     第四百二十四章 世外桃源
　　洞口这边的的位置，要比里面稍微宽敞了一些，叶天侧开身体，让胡鸿德和自己并排站在了一起。(喜欢本书,请收藏) 全文字无广告
　　“这……这是什么地方？”看到洞外的情形，胡鸿德也愣住了，眼前的景色，是他这一生都从所未见过的。
　　山洞离地约有十米左右的距离，可以清晰的看到外面的景色。
　　出现在二人面前的，是向下凹陷进去的山谷，大概有三四千平方米大小，周围悬崖峭壁，将整个山谷给包裹了起来。
　　谷中长着许多低矮的果树，上面居然挂满了果子，地面上绿草成荫，如果不是亲眼得见的话，叶天两人几乎疑似在梦中一般。
　　在山谷的最中间，则是一个方圆七八十米大小的温泉，不断向上涌着气泡，发出“咕咚咕咚”的声音。
　　由于山谷封闭，这个温度极高的温泉所散发出来的热气，往上蒸腾开来，竟然将那刺骨寒风尽数格挡在了外面，形成了一个独特的地理空间。
　　在那果树林的旁边，还有一个打着木桩，离地越高一米左右的木屋，上面的没有剥去的树皮，在温泉热气的滋润下，竟然还保持着绿色。
　　往头上看去，悬崖峭壁中的松树上还是白雪皑皑，两个泾渭分明的天地，让人不得不感叹大自然造物之神奇！
　　而最让叶天兴奋的是，这山谷之中的灵气异常的充裕，而且非常的纯净，好像被人为的布了一个阵法，将灵气禁锢在了此地一般。
　　“老胡，这里应该就是孟瞎子藏身的地方了吧？”
　　看着眼前的美景，叶天喃喃自语道：“***，这老小子倒是会挑地方，也不知道他如何寻到这里的？”
　　从进入时的那个洞口痕迹可以看出来，最初洞口应该是很小的，经过孟瞎子的改造才能让人通过，想必发现这里，也是有着不为人所知的故事。
　　其实当初孟瞎子是追逐一条白狐来到的这里，那条白狐钻入洞中就不见了，孟瞎子在洞口设置了陷阱，苦苦等候了五天，就没见白狐再出来。
　　这让孟瞎子感觉到了奇怪，五天不吃东西，那狐狸饿也饿死了，好奇心驱使他扩大洞口钻了进去，从而发现了这个桃花源一般的地方。 （全文字电子书免费下载）
　　从那以后，孟瞎子就把这里作为自己最隐秘的一处藏身地，在谷中不禁修建了木屋，还储备了大量的粮食物资，甚至他多年得来的钱财，也都放在了这里面。
　　只是孟瞎子耗费了将近十年之久才布置好的安身之所，随着他的死去，却是没有了任何的意义，或者说白白便宜了叶天二人！
　　感受到谷中那浓郁的灵气，叶天再也忍不住了，轻轻推了一把胡鸿德，说道：“走，下去看看。”
　　为了进出方便，孟瞎子在山洞外的岩壁上打了木桩安了一条木梯，顺着木梯二人下到了山谷之中。
　　踩在绿草地上，感受着脚下的松软，再联想到山洞之外的大雪封山，这里几乎就如同是仙境一般了。
　　围绕着温泉四周，长满了山楂、软枣猕猴桃还有东北杏李等树，树上掉下来的果子腐朽之后，将这片土地又蕴育成一片沃土，形成了一个良好的生态环境。
　　“乖乖，这水怎么这么烫啊？”
　　叶天走到温泉边，伸手在池中试了下温度，刚一放进去就忙不迭的把手拿了出来，他刚才没用真气护着，手背上已经是通红一片。
　　胡鸿德也学着叶天把手放到水里感受了下温度，抬起头笑道：“叶天，这长白山的温泉煮鸡蛋，顷刻间就能煮熟，这水温恐怕都在七八十度以上了。”
　　叶天看着这呈圆形的山谷，心中若有所思的说道：“那这里已经应该是个火山口，只是为何又被这些岩壁给包裹在其中了呢？”
　　“管它那么多呢，叶天，走，去孟瞎子搭的那屋里看看去！”
　　胡鸿德却是没有叶天追根溯源的想法，长白山中奇景众多，在最初的震惊之后，他已经是见惯不怪了。
　　来的木屋之前，胡鸿德脸上却是又露出了震惊之色，用手抚摸着那些木头，说道：“不得了，叶天，这可都是核桃木啊！”
　　孟瞎子显然在这里花费了很大的精力，这木屋所用的木材，却是山谷中的核桃木。
　　核桃木的质地十分的坚硬，并且耐弯曲、耐腐蚀性极好，即使在这常年雾气的山谷中，也不会轻易变形腐蚀。
　　要知道，核桃木一般都是制作贵重家具和雕刻工艺品的，可眼前这座木屋，竟然全都是用核桃木修建出来的，如果放在外面，就这一个木屋都价值连城。
　　“老胡，这孟瞎子不去做木匠倒是可惜了。”叶天对核桃木压根就没什么了解，他只是感觉到这木屋修建的很不错。
　　“走吧，进去看看！”走上三个木头阶梯，叶天一把推开了木门。
　　黑龙潭原本就是长白山中的一处绝地，别说是人了，就是动物也罕有敢来此处的，是以孟瞎子根本就没有布下什么陷阱，甚至连门锁都没有装。
　　木屋一共分为三间，每间都是相通的，中间有一门板相隔，最外面这间放了一张床，床头有个木桌，上面放着一个煤油灯，墙上挂着一把猎取和砍刀。
　　点燃煤油灯后，两人看到，在床下面，并排摆着三口暗红色的木箱，其余房中再无他物，叶天蹲下来用手在地上摸了摸，灰尘并不是很多，想必孟瞎子前不久还来过这里。
　　推开另外两间屋门，一股子粮食的味道传入二人的鼻中，这些粮食均是用那种大棚塑料袋包扎的严严实实，以免受到屋外潮气的侵蚀。
　　除了粮食米面之外，另外一间屋里却是放满了风干的腊肉，都是用盐腌制起来了，保藏个一两年问题都不大。
　　“这家伙要是真躲进来，就是几年不出去，恐怕也饿不死！”
　　看着两间屋子里的物资，胡鸿德摇了摇头，这若非不是大奸大恶之人，怎么会在现在和平时期花费那么大的功夫，去储备这些东西？
　　“看看那箱子里是什么东西！”
　　叶天走到床前，伸手拉出一个箱子，箱子同样是核桃木打制的，恐怕这山谷中原本的核桃树，都被孟瞎子给砍伐光了。
　　“靠，这么多钱？”
　　打开箱子一看，叶天忍不住爆了句粗口，这个宽约五十公分长约一米见方的箱子里，全是用塑料纸包裹着的一叠叠崭新的百元大钞。
　　在这些钞票的上面，还整整齐齐的放着六根金光灿灿的小黄鱼，这东西在解放前可是硬通货，也不知道孟瞎子从那里得来的？
　　叶天估量了下箱子里的钱，再想到身边的胡鸿德送给孙女的那套别墅，不禁悻悻的说道：“这里最少有四百万，我说老胡，你们山里人都这么有钱啊？”
　　在九八年这会，能拥有四百万的身家，不管去到哪个城市，也都能称得上是富豪了，这孟瞎子要是生意人倒还罢了，可他偏偏只是一个山里人，这才是真正的财不外露。
　　胡鸿德摇了摇头，说道：“也就是这几年钱好赚点，放十几年前的时候，即使你挖出老参来，也卖不出多少钱的。”
　　在计划经济的时代，私人是不允许买卖药材的，否则就判你一个投机倒把罪，所以采参人挖出的人参等珍贵药材，只能出售给国家，那价格低的令人发指。
　　不过像胡鸿德这类人，是宁可将药材留在手里也不卖，所以当市场一放开，他们的身家立马是水涨船高。
　　这孟瞎子在长白山也是出了名的老参客，他挖出的宝贝绝对不比胡鸿德少，是以有这么多钱，倒是在情理之中的。
　　叶天心念一动，把那装钱的箱子推到胡鸿德面前，说道：“老胡，这钱我就不要了，不过那两口箱子里的东西，我看中了你不能和我抢！”
　　“你倒是不肯吃亏，那箱子里的东西恐怕比这些还值钱吧？”胡鸿德闻言笑了起来，心中也不以为意，孟瞎子本就是被叶天给截住的，这些东西理当归叶天所有。
　　“老胡，快来看看，这东西是真的还是假的啊？”虽然心中早有准备，但是当叶天打开另外一口箱子的时候，呼吸还是忍不住变得急促了起来。
　　这口箱子里面只放了四个物件，除了三个陶瓷罐子之外，箱子中间则是一棵大如蒲扇般的干灵芝，皮壳呈红褐色，色彩十分艳丽，菌柄的长度几乎达到了半米。
　　在道家传说中，灵芝可治愈万症，其功能应验，灵通神效，故名灵芝，又名“不死药”也被人称之为“灵芝草”，李善元所留药方中，基本上都要用到这东西的。
　　“当然是真的了，这灵芝的年份大概有三百年左右，算是很珍贵了，叶天，这罐子里的东西要比灵芝贵重多了！”
　　对于生活在长白山里的人而言，灵芝虽然也比较稀有，但山中并不少见，这会胡鸿德的眼神，却是紧紧的盯住了那三个陶瓷罐子。
　　---
　　ps：第三更，要查询很多资料，头晕眼花也写不快，下本一定要写玄幻，不然更新拼不过别人啊，伸手讨月票啊！！
　　!@#
　　（全文字电子书免费下载）


[正文 第四百二十五章 收获颇丰]

　　全文字无广告     “老胡，这几个罐子里装的都是人参吧？怎么这么放？还不烦的呢。(文字首lM在xw) （全文字电子书免费下载）{小说排行榜}”
　　叶天释放出气机微微一感应，就察觉到了罐子里的物件，每个罐子里都放置着一支老山参，其灵气要远远超过被自己生嚼了的那一支。
　　“这些棒槌如果保管不慎，会被虫蛀或者发霉变质的，孟瞎子是用了心的！”搜索最新更新尽在 .
　　想到横尸在山谷外的孟瞎子，胡鸿德忍不住叹了口气，在这长白山区，孟瞎子也算是一号人物了，狩猎和采参的本领，不在自己之下
　　相识数十年，最终却是刀兵相向，死在了自己的手上，尤其是看到孟瞎子所保管的这些珍贵『药』材时，胡鸿德心头更是涌上一丝说不出的滋味。
　　“还有那么多讲究？”
　　叶天摇了摇头，打开了其中的一个陶瓷罐子，看到里面有一个用塑料袋包裹住的盒子，盒子下面还垫着一张油纸，油纸下面铺着一层白『色』的生石灰。
　　伸手将那盒子拿了出来，打开塑料袋后，叶天这才发现，敢情盒子里的人参外面还包裹了一层白纸。
　　“老胡，人参真的需要这样保管？”
　　想到家中四合院库房里放置的那些人参，叶天不禁汗颜不已，除了几支老参被他单独收藏起来，其余的都是随便扔在库房里的。
　　好在叶天那四合院里有偃月刀镇宅，还有『毛』头那小家伙生活在里面，一些蚊虫鼠蚁倒是不敢入内，否则也少不了虫蛀鼠咬的下场。
　　“当然了，就这种办法，也只能保存个几年。”
　　胡鸿德摆了摆手说道：“行了，快点打开看看，孟瞎子能藏在这里的东西，肯定差不了的！”
　　同为长白山最著名的采参人，孟瞎子的手段要比胡鸿德多多了他不仅自己挖参，还从别的采参人那里抢参，积累的存货自然少不了。
　　“这……这最少是个六品叶吧？”
　　打开包裹着人参的白纸，一股人参的清香扑鼻而来让叶天有些惊诧的是，这支人参被参须团团环绕在了里面，竟然看不到人参的主干。
　　看到这支棒槌，胡鸿德顿时脸『色』一变，急声说道：“叶天，轻点，快……快放桌子上！”
　　等叶天将人参放在桌上后胡鸿德小心的捋起了参须，动作轻柔到了极点，十多分钟后，这支人参『露』出了全貌。《搜索看最快的免费小说》
　　人参的根茎倒是不大，只有二指左右宽，但是参须极多，长宽在一米五左右的桌子上，此时满是参须粗的有如小指，细的像是发丝一般密密麻麻铺满了整张桌子。
　　“八百年，这根棒槌最少在八百年以上了只差一点就是七品叶，参王，这完全可以称作是参王了！”
　　胡鸿德在长白山挖了一辈子的人参，也没见过如此品相的老山参，用手轻轻抚『摸』着参须，脸上的表情激动之极。
　　叶天点了点头，说道：“这参是不错，虽然晒干了，不过里面的精气是那支五十年份的数倍之多，好东西啊！”
　　见到叶天目不转睛的瞅着桌上的参王胡鸿德的脸『色』顿时变得有些难看，连忙说道：“叶天，你不会还想生吃这参吧？干参味道可不好啊！”
　　“没，哪能呢。”被胡鸿德说破了心思，叶天哈哈一笑，岔开了话题道：“老胡把这个收起来，咱们看看另外两支吧。”
　　另外两支虽然没有这根参王年份久，但也都是百年以上的老参，而且品相极好，放到外面都是最顶级的天地灵宝，用钱都买不到的。
　　“老胡，说好了啊，这东西可都归我了！”
　　叶天将那桌上的参王根须重新盘起来后，将其放到了木盒里，在胡鸿德眼巴巴的目光中，连着另外两个木盒一起收了起来。
　　“唉，叶天，这东西要慎用啊，病人垂危的时候，这个可是能让人多活不少时间的！”
　　胡鸿德叹了口气，他是怕叶天心血来『潮』，再将这几根老参给吃掉，那可就真是牛嚼牡丹了。
　　“老胡，放心吧，这些东西在我手上，比给你用处大多了。”叶天笑了笑，说道：“回头等上几个月我拿点『药』丸给你，你服用后就知道好处了！”
　　李善元留下的丹方中，有好几种丹丸都需要百年以上的老参作为『药』引的。
　　这几种丹『药』对练武之人效用极好，尤其是像胡鸿德这般由外及内的武师，更是能清除他体内的一些隐患残疾。
　　只是好参难求，叶天一直都没能凑齐『药』材，眼下有这三根百年老参，却是可以将那几种补气益血的丹『药』给炼制出来了，
　　“成，那咱们可说定了啊！”和叶天相处了这么一段时间，胡鸿德知道他眼界甚高，能被他推崇的物件，想必都是好东西了。
　　“老胡这是什么玩意儿啊？”
　　叶天打开了最后一口箱子，这箱子里却是摆放着四个塑料盒子，盒子是透明的，叶天可以看到，里面装着一些『色』泽金黄的东西。
　　看到那四个塑料盒子，胡鸿德惊呼道：“雪蛤油？这也是好东西啊，『奶』『奶』的，孟瞎子这要杀了多少只林蛙啊？”
　　看到叶天不解的样子，胡鸿德解释道：“这东西也是『药』材，不过是从动物身上提炼出来的，可补虚润肺、强身健体，比之长白山三宝都不逊『色』的……”
　　正宗雪蛤油均指长白山林蛙所产的蛙油，秋天林蛙肚子里的油长成′晒干后扒出来就是雪蛤油，服用之后男人可滋阴壮阳，女的能保持容颜。
　　所以早在明清时代，雪蛤油即为贡品，历来需求十分迫切，属于不能满足需求的产品。
　　不过在七十年代的时候，由于人为因素造成生态恶化，滥捕穷捉，以至于中国林蛙濒临灭绝，近几年加强了对林蛙的保护，才略微又多了
　　孟瞎子能收集这么多雪蛤油，可想而知有多少林蛙死在他的手中了，而且这些雪蛤油都是最近制成的，也不知道孟瞎子将其藏在这里是什么意思？
　　“咳咳……”
　　叶天一听雪蛤油的功效，顿时咳嗽了一声，将箱子盖一合，说道：“老胡，你要这东西没用吧？我们家女人多，干脆都给我吧！”
　　“我孙女不是女孩啊？她也能用到的。”
　　面对这样的好东西，胡鸿德却是不肯相让，这些雪蛤油『色』泽金黄，是品质最好的那一种，连他平时都搞不到的。
　　“得，四盒让给你一盒，我说老胡你真不厚道，自己都住长白山，还和我这外来客抢东西？”
　　叶天从箱子里拿出一盒递给了胡鸿德，然后走到里面屋子倒出一袋米，用那袋子将雪蛤油和人参都放到了里面。
　　“谁还嫌好东西少啊，这些可以拿给小仙补身体的。”对于那根价值更高的参王，胡鸿德可以相让，但这雪蛤油说不得就要老着脸接住了。
　　将孟瞎子的珍藏收刮一空后，叶天说道：“走吧，老胡，那几个小子也差不多该醒了，这地方可不能让他们知道。”
　　走出木屋，感受着山谷中的精纯灵气，叶天有些不舍的摇了摇头，如果不是山谷太过偏僻的话，在这里布上一个聚灵阵用于修炼，其功效甚至比他那四合院都要强。
　　要知道，四合院是强摄故宫龙脉和阴煞之气布成的，终究是有消耗殆尽的那一天。
　　但这山谷温泉所滋养出来的灵气，却是天然生成的，恐怕就是用上几百年，都不会有干涸的时候。
　　而且这里还是一个绝佳的藏身所在，就算是在外面犯下天大的案子，藏到这里都可以保得自身无虞的，如果叶天是那种心『性』邪恶的人，说不定都能对胡鸿德起了杀心。
　　叶天拍了拍胡鸿德的肩膀，说道：“老胡，回头在出口处再布置一下，尽量做的隐秘一点，万一日后有什么事，这也是个退路。”
　　世事无常，谁也不敢说日后会发生什么事情，尤其是像叶天他们这类术师，向来都受到当朝权势的忌惮，说不定什么时候就能用到这里了。
　　“我知道，你放心吧，就是小仙，我都不会告诉她的。”
　　胡鸿德闻言点了点头，近代改变中国的最重要的两次战争他都经历过了，还有建国后的那次运动，对这些老人的冲击是非常大的。
　　是以胡鸿德居安思危的想法比叶天还要强烈，并且在这山中也是有自己的隐身之所，只不过不如这里隐秘罢了。
　　算上来时的时间，两人在山谷中已经呆了一个多小时，收拾好东西后，攀上洞口，沿着来路二人退了出去。
　　“嗯？怎么血腥味这么浓啊？”
　　刚刚钻出山洞，叶天的眉头就皱了起来，抬眼望去，那篝火依然在燃烧着，只是躺在篝火旁的几人，却全都消失不见了。
　　“老胡，这是不是狼群干的？”几步赶到了篝火边上，叶天看到地上洒满了鲜血，由于这里温度较高，鲜血的味道愈发刺鼻难闻。
　　“不是狼群，叶天，这……这些血迹是通往黑龙潭的！”胡鸿德仔细在周围打量了一番，脸上骤然间变得煞白了起来。才子w
　　（全文字电子书免费下载）


[正文 第四百二十六章 黑龙潭]

　　“还真是，这・・・・・・这是什么玩意留下来的？”
　　听到胡鸿德的话后，叶天借着篝火的光芒在雪地里一打量，脸sè顿时也变得难看了起来。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　由于孟瞎子几人不是死亡就是被打晕了，所以篝火周围并没有打斗的痕迹，但是在雪地上却是有一道长长的爬痕，直达那充满毒瘴的山谷之中。
　　而且这个未知的神秘生物及其残忍，它在拖动这几个人的时候，似乎都是先把他们撕咬的遍地鲜血，然后才拖进的山谷。
　　所以从篝火堆到山谷这将近20米的距离内，洒满了鲜血，还有一些人体的内脏，不过此时已经冻得硬邦邦的了。
　　“老胡，你来看，这地上有粘液。”叶天顺着爬痕探寻了起来，蹲下身子在雪地上抹了一把，手上沾满了一层黏糊糊的液体。
　　这些粘液是呈透明状，不知道是什么物质形成的，在这零下二十多度的气温下竟然没有被冻实，有手一拉扯能明显的感觉到一股黏合力。
　　“这・・・・・・这是蛇的分泌物的，难……难道那传说是真的？”
　　看着黑洞洞的山谷入口，胡鸿德脸上罕见的lù出了一丝惧意，脚下也是情不自禁的连连后退了好几步，似乎距离这谷口越远越是安全。
　　“老胡，什么传说？”叶天虽然是鬼神不忌的那种人，但是见到胡鸿德的样子，心中不免也是有些发寒。
　　胡鸿德摆了摆手，从林中又抱了一捆干柴出来扔到篝火中，把篝火烧的更旺了一些之后，这才开口说道：“叶天，我给你说过，这山谷中有个黑龙潭……”
　　原来，这处地方虽然人迹罕至，但是在夏天的时候，还是有山中的采参人可以来到这里的・不过从一百多年前，这里就流传着怪物吃人的传说。
　　由于黑龙潭的瘴气在清晨的时候会消失掉，有几个采参人意外的在里面发现一些珍贵的药材，这让他们大喜过望・趁着毒瘴消失的那一会，跑进了山谷深处。
　　但谁知道就在他们要采摘药材的时候，从山谷中间的黑龙潭中，突然窜出了一条似蛇非蛇、身上长着一双爪子的怪物，一口下去就把一位采药人拦腰给咬断掉了。
　　当时进去的一共有五个赶山人，但是逃出来的只有两人，只不过这两人中的一个回去后就吓疯掉了・黑龙潭有怪物的说法也不翼而飞。
　　长白山区的采药人成千上万，有贪图山谷中药材的，也有人对他们的说法不以为然的。
　　在事情过去了二十多年之后，一群好事之人纠集了起来，形成了一个十多人的队伍，再次来到了黑龙潭。
　　这些人携带着猎枪武器甚至还有几张捕鱼用的大网，在山谷外等待了一夜之后，第二天一早・笼罩在山谷中的毒瘴果然消失不见了。
　　小心翼翼的进入到山谷中，一开始没有任何的异象，但就当这个队伍来到那潭水似漆墨般黢黑的水潭时・异变突然发生了。
　　和先前那两人描述的完全相同，一条有水桶般粗细的大蟒，从水潭中窜了出来，以迅雷不及掩耳之势就咬住了一个人的身体，将其拖入了水潭。
　　那条大蟒速度之快，让众人根本就来不及做出任何的反应，等他们回过神来之后，水潭已然风平浪静，似乎什么都没发生过一般。
　　这次来的人多，胆气自然也壮了不少・并且有人看清那是一条大蟒，并非是什么怪物。
　　所以虽然明知被拖下水的同伴已经没有存活的希望了，但众人还是将土制的炸弹扔入到了水潭了。
　　这些土炸弹是将火药放到一个陶罐里，然后用开山的导火索连接雷管，点燃后扔进去的。
　　虽然土办法做出的炸弹十分简陋，但威力却很大・在水潭中炸开后，顿时在那数十米的潭中掀起了滔天巨浪。
　　一声有如婴儿哭泣的声音响起，一条黑sè的影子猛的窜出了水潭，尾巴一扫，就将六七个人打到了水潭之中。
　　前来围剿怪物的这些人，也都是长白山区有名的猎手，当下虽惊不乱，几排火枪就打了出去。
　　不过等到硝烟散尽，这些人却全都傻了眼，因为除了地上掉落了几个鳞片之外，那个像是巨蟒般的怪物，身上竟然连一滴血都没流出来。
　　更有眼尖的人看到，那巨蟒头顶似乎凸出了一个角来，在那巨大的蟒头下方一米处，更是长着一对爪子，这个发现，让掉落在潭内和岸上的人，顿时惊慌了起来。
　　要知道，那时候虽然清朝已经灭亡了，但对于很多老百姓而言，龙仍然是神一般的图腾存在，面前这个似龙一般的怪物，使得他们萌生了退意。
　　只不过这些人之前的举动，惹怒了这只怪物，就在有人丢下手中的猎枪往外奔跑的时候，那只怪物的身体突然高高扬起，一口灰méngméng的雾气从它口中喷了出来。
　　这些雾气弥漫的极快，有些人刚刚跑到谷口，就被雾气给追上了，一个个均是嘶喊着翻滚在了地上，没过多大会，浑身血肉腐烂哀嚎着死去。
　　这次围剿怪物一共去了十八个人，到最后只有一个站在谷口接应的人得以幸存。
　　不过那人也吸入了一些毒气，勉强用老参吊着xìng命，在山中遇到一位采参人，讲诉完这个经过也是死去了。
　　从那件事之后，黑龙潭就成了整个长白山采药人的禁区，再也没有一人敢于来到这个山谷，甚至连山谷外的老林子，都变得人迹罕至起来。
　　那个山谷中的水潭，也正式被人命名为黑龙潭！
　　而这恐怕也是孟瞎子发现的那山腹中的藏身之所，到现在都没有被人发现的主要原因所在了，“龙？老胡，你……你觉得这可能吗？”
　　听胡鸿德讲完这个故事后，叶天的脸sè极其古怪，龙只不过是被人们授予了某种涵义的图腾而已，这世上哪会有真龙的存在啊？
　　“我觉得可能！”
　　胡鸿德面sè严肃的点了点头，说道：“当年我父亲在这不远处安营扎寨，也曾经想探寻一下这黑龙潭，只是不知道怎么回事，这山谷中的毒瘴却是终日不散，最后也只能打消了这个主意。”
　　叶天摇了摇头，说道：“老胡，我觉得里面应该是条水蟒或者是鳄在叶天看来，解放前那会的人，还不知道鳄鱼是什么东西呢，他们很有可能将鳄鱼认成了龙，古代多有这样的误解。
　　就像大家都知道的“周处除三害”的传说，他所除去的恶蛟，其实就是一条鳄鱼，只不过古人见识少，把它与蛟龙拉上了关系而已。
　　“不管是鳄鱼还是龙，咱们都惹不起，叶天，今儿在这凑合一天，明日早早出山吧。”
　　虽然也是胆大包天之辈，但胡鸿德对这黑龙潭向来都是敬而远之的，尤其这地上留下的痕迹，更是让人心生畏惧。
　　“这潭中生活着的莫非是一只灵物？要不然在胡云豹想围剿它的时候，那些毒瘴如何会终日不散？”
　　叶天这是第一次听到黑龙潭的传说，是以他对山谷中的怪物并不是很畏惧，到了他这种修为的人，除了对天地敬畏之外，很少有外物能撼动他们的道心了。
　　“老胡，你等等，我过去看下！”叶天说着话站起身来，径直往山谷走去。
　　“叶天，你・・・・・・你别去，这可不是开玩笑的。”胡鸿德大惊，连忙跳起身拦在了叶天前面。
　　叶天笑着摇了摇头，说道：“老胡，没事，我就是站在瘴气外感应一下，看看这到底是什么物质的毒气，再说了，那怪物今儿应该也是吃饱喝足了，不会对付我的。”
　　胡鸿德见自己劝不动叶天，开口说道：“那・・・・・・那我和你一起去“别啊，老胡，你身法不行，万一有事还是累赘呢，行了，你在外面等我吧！”
　　叶天摆了摆手，他对自己的身法很是自信，就是那怪物从毒瘴中跑出来，叶天也能保证自己逃出山谷的。
　　而且话再说回来，叶天也并不一定就怕了那怪物，如果斗起来，水生谁死还是两说呢。
　　“好吧，你小心点，唉，我怎么就带你进山了啊！”
　　胡鸿德苦恼的连连摇头，之前的叶天温文尔雅，给人的印象非常好，但进山之后胡鸿德才发现，这小子绝对不是个省油的灯。
　　“我知道了，老胡，你在外面也小心点，有什么不对就进林子！”
　　叶天头也不回的摆了摆手，他也没拿火把，身形慢慢的隐没到了山谷之中，外面的篝火却是再也照不到里面了。
　　叶天嘴上说的轻松，但行动上却是不敢有丝毫的大意，他不仅将神识完全释放了出去，手中更是扣住了无痕，随时准备发出致命一击。
　　“这雾瘴倒是有些奇怪，里面竟然蕴含有灵气？”
　　虽然眼睛看不见东西，但叶天身周十余米外的情形，无一不在他心头清晰的显现出来，往谷内走了七八分钟后，叶天感觉到了毒瘴的存在。！。


[正文 第四百二十七章 蛟龙（上）]

　　第四百二十七章蛟龙（上）
　　站在毒瘴之外七八米的地方，叶天闭上眼睛静静感受着那些气体，过了好一会之后，叶天睁开眼睛，缓步向内走去。(喜欢本书,请收藏)由网友上传==
　　七八米的距离不过三五步而已，很快叶天整个身体就没入到了那些灰méngméng的雾气之中。
　　此时叶天的呼吸已经完全转为内息，在他身周真气澎湃，似乎有一股无形的护罩，将那些带有毒xìng的雾气全都挡在了身外。
　　“不行，我这样的状态最多维系十分钟，再往里走遇到那怪物，恐怕不是它的对手！”
　　叶天虽然胆大，但也不会去无谓冒险，察觉到自身的状态后，上身不动，脚下却是往后退了出去，七八分钟后返回到了谷口。
　　“叶天，你没事吧？！”
　　手中拿着郭子琛掉落的那把七九微冲，胡鸿德正探头探脑的往山谷中看着，见到叶天出来，连忙迎了上去。
　　叶天摇了摇头，说道：“没事，老胡，这山谷里的毒瘴，恐怕是那灵物吞吐出来的！”
　　叶天早年就听师父说起过，这世间生物，除了人之外，还有一些生物会通过某些际遇产生灵智，这样的动物，就被称之为灵物。
　　只是这些通灵的动物充其量只有人类几岁的智力，凭着天生的感应能力它们会察觉到外界的危险，是以一般都会躲到深山大川之中，不为世人所知。
　　李善元一生走南闯北，几乎踏遍了整个祖国山河，但他也没有见过灵物的存在，只是从他自己的师父口中得知的。
　　所以就连李善元也不敢肯定世间是否有无灵物，当时只是作为故事讲的，而叶天那会还小，同样是当成了故事来听的。
　　但适才听到胡鸿德讲诉了怪物的事情后，叶天又亲自试探了那毒瘴，他几乎可与断定，这山谷内所藏的就算不是灵物，也是一只智力颇高的生物。
　　那毒瘴之中隐含灵气，这是不可能天然形成的，传说中生物修炼需要吞吐日月灵气，说不定整个山谷内的瘴气，都是它呼吸吐纳导致出来的。
　　“你说那这满山的毒瘴都是那怪物吐出来的？那不是成jīng了吗？”不过胡鸿德却是很难接受叶天的话，眼珠子都差点瞪了出来。
　　他这一辈子所杀的豺狼虎豹不计其数，却是没见过山jīng鬼怪，是以连连摇头，明显不怎么相信叶天的话。
　　“老胡，这世上未必就没有jīng怪！”
　　在这之前，叶天也是不相信那些东西的，但是自己就养了一只通人xìng的雪貂，此次来这长白山，更是见到孟瞎子那诡异的请神术法。
　　就是现在腰间挂着的铜鼓，叶天都琢磨不透，这一切都在改变着叶天对这个世界的认知。
　　按照叶天此时所想，萨满教万物有灵的说法，并非就是无稽之谈，只是他们无法进化到人类那种程度而已。
　　“得了，叶天，你也别想那么多，咱们在这睡一觉，明儿早点回去是真的！”
　　胡鸿德有些畏惧的看了一眼那山谷，说道：“要不把这篝火熄了，咱们去老林子外重新生火吧？”
　　原本到那山腹中去睡觉是最安稳的，但胡鸿德有些害怕明儿别一出来被那怪物堵住了dòng口，到时候就是想跑都跑不掉了。
　　“没事，老胡，你睡吧，我给你看着！”
　　叶天摇了摇头，他打坐就如同睡觉，入定一两个小时就能将一天消耗的元气补充回来，而且身外有任何的风吹草动，也瞒不过他的耳目的。
　　“好吧，我先睡，下半夜你叫我！”
　　今儿赶了一天的山路，晚上更是和孟瞎子相斗了一场，并且背部还受了些伤，胡鸿德的体力jīng神都已经到了极限，再不休息真要撑不下去了。
　　他也是拿得起放得下的人，躺倒没多大会，呼噜声就响了起来，叶天往篝火中加了一些干柴，静静的坐在了胡鸿德的身边。
　　这一夜叶天也没有叫醒胡鸿德，直到启明星升起，天边亮起一丝光线的时候，胡鸿德才自己醒转了过来，而此时已然在林边站桩修炼了起来。
　　等到太阳从远处的山巅升起时，叶天张口一吞，一抹“东来紫气”被他吸入到了口中，这股气入喉之后，叶天的xiōng腹间像是有只耗子luàn钻一般，不停鼓动游走着。
　　一口气吐出，如同一匹白练，从叶天口中直直窜出十多米远还聚而不散，看得一旁的胡鸿德目瞪口呆，他此时才知道自己和叶天之间的真正差距。
　　“叶天，你……你这功夫到底是怎么练出来的啊？”见到叶天这手段，胡鸿德真感觉自己这几十年都白活了。
　　听到胡鸿德的话后，叶天笑道：“老胡，我修的是道家功夫，你学不来的，也不用羡慕。
　　回头我用这几支老参配点丹yào，你服用之后可以练练养气的学问，到时候不说万寿无疆，长命百岁是绝对没有问题的。”
　　“唉，早知道我就学了家传的术法了。”胡鸿德懊恼不已，在他看来，叶天这些本事都是修习术法的结果。
　　“各家传承不一样，不是道家传承的，修命不修心，同样也是没用的！”叶天摇了摇头，忽然心中有所感应，连忙回头向山谷中望去，顿时愣住了。
　　“怎么了叶天？”胡鸿德见到叶天突然停住了口，也顺着叶天的眼神看去，说到一半的话却是怎么都出不了口了。
　　冬天的长白山，自然是不会有什么雾气了，从他们所站的位置，可以清楚的看到山谷中的一草一木，只是到了毒瘴笼罩处，就无法看到里面的情形了。
　　不过就在这时，谷中的瘴气却是在以ròu眼可见的速度减少着，像是中间有个chōu风机一般，将这些雾气统统都给吸纳走了。
　　只不过短短的三四分钟过后，原本笼罩在整个山谷中央的雾气，竟然消失的一丝都不见了，两边陡峭的山壁和那谷中深邃的潭水，尽数呈现在叶天和胡鸿德的眼前。
　　“果然是只灵物，老胡，你在这里等我！”叶天留下了一句话，身体如同离弦之箭般的往山谷里电shè而去。
　　山谷中间的水潭和谷口相距足有数百米，以胡鸿德的目力是看不清刚才发生了什么的。
　　但叶天不同，他模糊的看到有一个似蛇非蛇的怪物伸出水面，那些雾气都被它给吸纳到了口中。
　　这和山中jīng怪吞食日月jīng华的传说简直就是一模一样，叶天此时已经顾不得害怕了，他想nòng明白这只怪物究竟是什么？是否真的拥有灵智？
　　叶天的速度极快，数百米的距离在瞬间就被他无限拉进了，等那潭中怪物吸入最后一丝毒瘴之后，叶天的身形已经来到潭水十多米的地方。
　　“呱呱！”
　　似乎感觉到了叶天身上的血气，那潭中怪物竟然没有向传说中那般对叶天进行攻击，而是口中发出了类似婴儿般的叫声，似乎在警告着叶天一般。
　　收敛了体内杀气，却将气血澎湃了起来，叶天开口说道：“我没有恶意，你我本是同一类的，可否能现身出来？”
　　这潭水漆黑如墨，除了那个有些像蛇一样但头顶却有块凸出物的头颅之外，叶天看不到水下任何的情形。
　　“呱……呱呱！”
　　似乎感应到了叶天身上那股纯净的灵气，水潭中的那个头颅竟然对着叶天点了点，随之潭内的水翻滚了起来，一个硕大的身体游到了岸上。
　　“我靠，这……这真是蛟龙吗？世间真有这种存在？”看到了潭中怪物的全貌，叶天脸上满是震惊，心神都差一点失守了。
　　出现在叶天面前的这个大家伙，形体和蛇一般无二，身长大概有七八米的样子，最粗的地方有如水桶一般。
　　在它的颈子处，长着白sè的huā纹，而且背上还有黑sè的huā纹，xiōng是赭sè，整个身体在晨光的照耀下，像是锦锻一般发出五彩的sè泽。
　　这些还不足以让叶天惊讶，最奇特的是，这个生物的头颅三米处，长着一双爪子，每只爪子上有三趾，或许是在水中生活的缘故，三趾之间都有脚蹼。
　　在这个生物的尾巴尖上，还长有着坚硬的ròu刺，眼睛上眉部份，有突起的ròu块在眼睛之间jiāo叉，和传说中的蛟龙简直就是一模一样。
　　“呱呱！”
　　就在叶天愣神之际，那只蛟口中突然发出了厉声，叶天回头一看，却是胡鸿德拿着七九微冲正往这边跑来。
　　见到身前四五米处的这只蛟焦躁不安的样子，叶天连忙大声喝道：“老胡，回去，快点回去！”
　　直到胡鸿德退出了谷口，那只蛟龙才安静了下来，用一双灯泡大的眼睛在叶天身上来回打量着，似乎在好奇这个与自己拥有同样灵气的“伙伴”，体型为什么会如此奇怪？
　　看到这只蛟龙似乎并没有攻击自己的意思，叶天心中一松，开口说道：“我说话你能听懂吗？”
　　“呱呱！”大家伙回了叶天一声，硕大的蛟头连连点了几下，大嘴一张，一股子腥臭味道顿时充斥在了叶天鼻尖。
　　--
　　ps：第三更，感谢冰泉兄弟的飘红打赏，拼到这份上，真是jīng疲力尽了，大家有月票投月票，没月票支援几张推荐票吧！
　　!@#


[正文 第四百二十八章 蛟龙（中）]

　　全文字无广告     第四百二十八章 蛟龙（中）
　　一双灯泡大的眼睛，来回在叶天身上打量着，这头蛟龙显然很奇怪，面前这个与自己气息类似的同类，为何长相与昨儿吞食掉的那几个爬虫如此相像？
　　被这蛟龙盯着，叶天心里也微微有些紧张，虽然他尽可能的表达出了善意，但谁知道这大家伙能不能理解呢？
　　想到这里，叶天释放出了身上的气机，将浑身气血都鼓动了起来，他这是怕对方万一要攻击自己，也能及时全身而退。(文字首lM在xw)
　　不过感到叶天身上庞大的精气时，那蛟龙却很是欢喜，冲着叶天“呱呱”叫了两声之后，将硕大的头颅伸到叶天的脚下，轻轻在他裤腿上蹭了蹭。
　　那像是龙一般的生物，竟然接近到了叶天身边，这一幕看着远在谷口处的胡鸿德是心惊胆战，握着枪的手忍不住又紧了几分。
　　“呱呱！”
　　这只蛟龙对危机的感应能力极强，胡鸿德刚一动作，它就愤怒的扭过头颅，冲着谷口大声叫了起来，两只带着脚蹼的爪子一撑地，似乎要向胡鸿德窜去。
　　“不用理他，他没有恶意的！”
　　叶天能感觉到这蛟龙刚才那举动所表达的善意，见到它想去攻击胡鸿德，连忙在它身上拍了一记。
　　只是面前出现这么一条只存在神话传说中的蛟龙，叶天也不知道说什么好了，憋了好一会，才出言问道：“我说……你一直都住在这里的啊？”
　　“呱呱！”
　　虽然这蛟龙已经开启了灵智，不过它从来没学过人类语言啊，听到这话很是不解的歪过脑袋看着叶天。
　　“我说，你是不是出生就住这水潭里的啊？”叶天指着那漆黑如墨的黑龙潭，指手画脚的说了半天，那蛟龙才点了点硕大的脑袋。
　　“传说虺千年为蛟，蛟五百年为龙，这家伙竟然头上快要长出角来了，也不知道在这里存在了多少年。”
　　叶天可以清晰的感应到这条蛟龙身上那澎湃的气血，比自己要旺盛的多了，从来没有见过这般灵物，叶天并不知道它们是如何修炼的，也不知道它究竟达到了何种境界。
　　“呱呱！”
　　在这山中生活了数百年，这只蛟龙算是长白山中生物链的顶端存在了，别的动物都只不过是它的食物罢了。 （全文字电子书免费下载）
　　眼下见到一个与自己气息相同的同类，让它很是兴奋，轻轻张嘴咬住了叶天的裤管，就要往水潭里拖。
　　“我靠，这是干嘛？”叶天连忙往回一收脚，如果不是没察觉到对方身上的敌意，叶天出手的念头都有了。
　　不过面对这只除了胸腹之外，浑身都披着一层鳞片的怪物，叶天还真拿它没什么办法，而且单纯的从体内蕴含的精气而论，叶天自问也不一定是它的对手。
　　看到那蛟龙爬到水潭边不住对自己“呱呱”叫着，叶天试探着问道：“你让我下水？”
　　“呱呱！”蛟龙不住上下点着头，眼睛里居然露出一丝喜悦，似乎对叶天能明白它的意思感到很高兴。
　　“这水怎么如此冷？”
　　叶天有些犹豫的走到那水潭边，伸手在里面试了一下之后，一股冷入心扉的寒意，让他忍不住打了个寒颤。
　　看着这百十米大小但是深不见底的水潭，叶天连连摆手，说道：“不行，太冷了，我下不去。”
　　虽然修为已经到了寒暑不侵的境界，不过这潭水似乎能将人的灵魂都冻起来一般，叶天估计就算是封闭全身毛孔，下去后也抵御不住那种寒意的侵蚀。
　　“呱呱！”
　　那蛟龙见到叶天不肯下水，也没有勉强，自己跳入到水中翻滚了起来，一时间水潭内波涛四起巨浪滚滚。
　　这蛟龙虽然岁数要比叶天大的多，但智力却是和人类七八岁孩子差不多，玩耍了一阵之后，蛟龙忽然潜入到了潭底，水潭逐渐的平静了下来。
　　直到这会，叶天才有余暇将目光转到这黑龙潭的四周查看起来，刚才和蛟龙在一起，那种无形的压力让叶天都有些喘不过气。
　　或许是因为此时的天气因素和毒瘴的影响，这山谷深处是寸草不生，但是在两边的岩壁上，却扎根着一些低矮的树木和枯草，想必在春夏季节的时候，这里也是有植物存在的。
　　另外在水潭四周还散落着众多的动物尸骸，应该都是被蛟龙果腹的山中动物，当然，昨夜被拉扯进来的那几个人，估计也在其中的。
　　还有一点让叶天颇为惊异的就是，这水质极寒的水潭，竟然和距离这不远那山腹中的温泉一样，都往外溢发出丝丝灵气。
　　要是放在古代，无论是这黑龙潭还是那温泉，都是最好的修炼所在，也是修道之人所说的洞天福地。
　　虽然那潭水摸上去很冷，但是站在水潭边上运转起功法，将那丝丝灵气纳入到体内，叶天顿时感到一阵神清气爽。
　　见到叶天站在那里不动，站在谷口处的胡鸿德有些着急了，大声喊道：“叶天，什么情况？你没事吧？快点出来！”
　　胡鸿德的喊声将入定之中的叶天惊醒过来，微微皱了下眉头，叶天说道：“老胡，我没事，等等再走，我和这蛟龙沟通一下，日后总不能让它再残害人类了吧？”
　　说老实话，叶天还真有这个想法，因为在百十年前，人们所使用的火枪威力并不大，那些铁砂粒根本就无法穿透蛟龙鳞甲的防御。
　　但是到了今天就不一样了，如果这蛟龙还是四处吃人的话，将军队给引来，那它就是有天大的本领也难逃围剿的。
　　作为这世上极有可能唯一类似龙的存在，叶天并不想让世人打扰到它，不过这却是需要蛟龙做出一些配合的。
　　叶天和胡鸿德的对话似乎惊动了潭底的蛟龙，水面翻滚中，它那庞大的身躯若隐若现的浮了出来，径直游到叶天身边。
　　“呱呱！”蛟龙突然把口一张，一个只有食指般长短色泽黝黑的石头，掉落在了叶天面前。
　　“这是什么？”
　　叶天愣了一下，蹲下身体将那个小石条拿在手中，不过手掌刚和那石条碰到一起的时候，叶天浑身猛的一颤。
　　冷，一股比潭水还要冷上十倍的感觉，从叶天的指尖传入到体内，那种冷意似乎将叶天浑身的血脉都给冻僵住了，须弥之间，叶天的发梢居然结出了一层冰屑。
　　不过叶天体内的气血，也同时运转了起来，一股暖意从心头升起，慢慢的游走在经脉之中，帮助叶天驱赶着那股寒意。
　　虽然刚才没有防备之下吃了个小亏，但是就当叶天真气游走的时候，那股寒气却是和叶天体内的元气融合了起来，这短短的几分钟内，叶天竟然感觉体内元气仿佛壮大了许多。
　　足足过了七八分钟，叶天张口一吐，一道如剑芒般的白练射出，却是比早上吐纳的那股气息粗壮了许多，真如一把出鞘利刃一般。
　　“这东西是什么？怎么会有如此精纯的灵力？这股灵力又为何会如此寒冷啊？”
　　手指离开那黑色的小石条，叶天眼中满是惊疑的神情，只要不触碰到这东西，它似乎完全无害，如同一块墨玉一般，并不怎么起眼。
　　“呱呱！”蛟龙见到叶天没有拿起那小石头，用长着脚蹼的爪子把它往叶天身前推了一推。
　　“你这是要送给我？”
　　叶天问道，这石头极寒，不过对于叶天的功法，却是有很大的好处，就刚刚融合了体内的那些寒气，就让叶天感觉到自己周身的的元气都凝练了许多，
　　看着那漆黑如墨寒澈心扉的潭水，叶天心中有了一丝明悟，或许这黑龙潭的出现，与这石头有着莫大的关系。
　　“呱呱……”听到叶天的话后，蛟龙点了点头。
　　“好，那我就收下了！”
　　这般好东西，叶天自然是不会客气了，当下撕下了一个布条，将那墨玉般的物件包裹起来，放在了自己的口袋里。
　　“你通体红褐近乎黝黑，我就叫你黑蛟吧。”
　　得到这么一件奇物，叶天很是高兴，随口给黑蛟起了个名字，说道：“黑蛟，以你的现在的修为，只要吸收天地日月精华应该就能存活下去了，日后还是不要吞食性命了。”
　　为了让黑蛟听懂自己的这番话，叶天指手画脚对着那些尸骸解释了半天，总算是让这个大家伙明白了。
　　“呱……呱呱！”黑蛟虽然听懂了叶天的话，但却很不理解，那双原本冷漠异常的眼睛，竟然也露出了疑惑不解的神色。
　　“你如果被人发现的话，会被人杀死的！”叶天有些无奈的说道，在这个星球食物链最顶端的，终究还是人类。
　　听到叶天这话，黑蛟眼中露出一丝不屑，那带着倒刺的尾巴一甩，“轰”的一声，旁边十多米的岩壁上乱石飞舞，那坚硬的石岩在这一击之下变得有如豆腐般松软。
　　“乖乖，竟然这么厉害？”
　　原本叶天已经尽量高估了黑蛟的战斗力，但是看到那地上的一摊碎石后，他知道自己还是小瞧了黑蛟。
　　---
　　ps：第一更，感谢朋友们的月票和推荐票支持，已经月底了，大家的票票都投出来吧，相师需要月票支援啊！
　　!@#
　　（全文字电子书免费下载）


[正文 第四百二十九章 蛟龙（下）]

　　看到黑蛟这一鞭之威，叶天也禁不住吓出了一身冷汗，如果是自己身上有与它相似的气息，在这黑龙潭边，恐怕自己也是难逃蛟口。(喜欢本书,请收藏)
　　用尾巴抽出这一鞭子后，黑蛟口中发出了“呱呱”的得意叫声，那双眼睛看着叶天，似乎在嘲笑他一般。
　　在这山中生活了几百年，除了数十年前有一帮人给它造成了危险的感觉之后，黑蛟从来没有遇到过对手，这黑龙潭周围，更是它的天下。
　　“黑蛟，现在的社会可不是以前那样了，有很多武器可是杀死你的。”
　　叶天摇了摇头，在当今社会，个人武力已经不是社会的主流了，打个比方说，胡鸿德一人最起码能打三五十个普通人，但一个普通人拿着把枪，就能将他干掉。
　　所以黑蛟即使再厉害，它也终究是这个地球上的生物，人类有的是办法杀死甚至活捉它，叶天可不想让这唯一类似龙的存在遇到那样的下场。
　　“呱呱！”黑蛟叫着摇了摇头，不过眼睛却是向山谷外的胡鸿德看去，它隐约能感觉到，那人手上拿的东西，似乎可以对自己造成一点点的伤害。
　　想要说服这长白山的霸主，叶天自然要拿出点东西，当下说道：“不信是吧？你跟我来！”
　　看到径直外面走去的叶天，黑蛟犹豫了一下，还是摇晃着身子跟了上去，它爬行的动作非常的独特，前面两只脚蹼完全不动，整个身体像是蛇一般蜿蜒前行，速度非常的快。
　　“叶天，你带它过来干什么啊？”
　　见到叶天带着那蛟龙往谷口走来，胡鸿德的身体是连连后退，一直退到了距离谷口三十米处的老林子那儿才站住了脚。
　　叶天轻轻mō了mō黑蛟的脑袋，指着胡鸿德说道：“黑蛟，那是自己人・以后见到不要伤害它。”
　　黑蛟看着胡鸿德，眼中有些míhuò，那个爬虫身上没有一丝天地元气，弱的自己一口就能吞下他・如何能称得上是自己人？
　　不过在山中长这么大，黑蛟还是第一次得见修炼有成的“同伴”，对叶天有一种说不出的信赖，当下还是眼中凶光敛去，对着胡鸿德点了点头。
　　叶天招了招手，说道：“老胡，你过来吧・心里不要有杀气和敌意。”
　　黑蛟对气机的感应能力极强，稍微一点的敌意它都能感觉得到，和叶天后天的修炼不同，这种趋吉避凶的本领却是动物天生的。
　　“这・・・・・・这东西再进化一下，不……不就真的成龙啦？”
　　胡鸿德也不是胆小之人，当下将枪背在身后，走到了黑蛟四五米的地方，一股有如实质般的威压・让他再也无法近前了。
　　“这世上有没有龙都还难说，就这蛟，恐怕也是没有几只吧？”
　　叶天摇了摇头・将目光盯住了胡鸿德，说道：“老胡，这黑龙潭有蛟龙的事情，千万不要往外说，以前那些都只是传说，别人未必会信的。”
　　这世上不乏喜欢铤而走险的人，如果真被人知道这里有只蛟龙，恐怕黑龙潭日后就永无宁日了，这茫茫大山却是挡不住人心的丑恶。
　　“我知道，你放心吧！”胡鸿德点头答应了下来。
　　叶天开口说道：“对了・老胡，把你背后的枪给我！”
　　想让蛟龙相信外人对他有威胁，就必须让它认识到现代武器的威力，从胡鸿德手中接过那把七九微冲后，叶天拉开枪栓，对着不远处的树林就是一梭子。
　　“哒哒……哒哒哒！”
　　清脆的枪声在山中回响着・那一排白桦树被打的枝干横飞，树上的积雪不断往下掉落着，一梭子子弹打完后，好多树干上都留下了深深的弹孔。
　　“怎么样？这子弹你能挡得住吗？”
　　叶天回头向黑蛟看去，却发现它竟然丝毫都没有慌张的神情，眼中似乎还透lù出那么一丝不屑。
　　“呱……呱呱！”
　　黑蛟轻轻摇着头，然后那长满了狰狞倒刺的尾巴忽然伸到叶天面前，触碰了下那把枪，身体往外游走出去了七八米。
　　“你・・・・・・让我对你开枪？”叶天明白了黑蛟的意思。
　　“呱呱！”黑蛟连连点头，似乎对身上的防御很有信心。
　　“好吧，你小心点！”叶天知道像黑蛟这种灵物，对危险的感知能力是极强的，它既然敢这么做，绝对是有很大把握的。
　　“小心了！”叶天换了一梭子弹，把点射改成了单发，对着黑蛟的尾巴就扣动了扳机。
　　“哒哒，铛铛！”
　　接连打出两颗子弹，清脆的枪响声中，居然传出两声金铁交击的声音，叶天垂下枪口向黑蛟望去，它那sè泽黝黑的尾巴上，却是只出现了两个白点。
　　“靠，这・…这也太厉害了吧？”
　　这七九微冲虽然不如八一全自动步枪的威力大，但也是军队里的制式武器，比长白山这些老猎人们拿的枪要厉害多了，谁知道竟然也无法对黑蛟造成什么伤害。
　　胡鸿德有些没闹明白叶天的举动，开口问道：“叶天，你们这是什么意思呀？”
　　“我怕它人吃多了，会招惹来军队，让它安稳点。”
　　叶天有些挠头，自己手上最厉害的武器对黑蛟都没有什么震慑力，他的话自然也就没有说服力了。
　　“这个好办啊！”胡鸿德想了一下，跑到树林边的背包处，从里面掏出两个圆滚滚的物件，说道：“你拿这个东西试试！”
　　看到胡鸿德手中的东西，黑蛟似乎有所感应，身形嗖的一声往后退去，一直退到了山谷里，这才伸出脑袋，眼中居然充满了惧sè。
　　“老胡，从哪搞来的这东西？”见到这两个玩意，叶天也是吓了一大跳，这可是两颗手雷弹啊。
　　胡鸿德指了指一个黑sè的大包裹，说道：“从孟瞎子几人的包里找出来的，对了，还有张老虎皮，还没硝制好，估计就是这几天打的。”
　　看到黑蛟的举动，叶天知道这手雷对它还是有威胁的，当下说道：“老胡，这东西我不会用，你来扔一颗，吓唬下黑蛟！”
　　“好！”胡鸿德点了点头，用大拇指在一颗手雷上一弹一挑，然后就将其远远的扔到了树林边上。
　　几秒钟过后，“轰！”的一声巨响，地面上的积雪被炸的扬起了十多米高，一棵碗口粗细的桦树竟然被齐根炸断，冲着叶天等人的方向倒了下来。
　　别说是黑蛟了，就是叶天都吓了一跳，他和玩儿枪的人拼过命，但还从来没遇到过手雷这一类的杀伤xìng武器。
　　叶天不知道的是，那次青龙进入台弯比较仓促，并没有携带炸弹等物件，要不然叶天也没那么容易将他们全部击杀掉的。
　　“嗯？黑蛟呢？”
　　叶天回头看向谷口的时候，却是不见了那家伙的身影，追到里面一看，刚好瞅到黑蛟跃入水潭时的矫姿，叶天不禁哈哈大笑了起来。
　　“哈哈，这家伙真逗。”
　　叶天笑着将口袋里的那块能冻伤人的物件掏了出来，递给胡鸿德，说道：“老胡，我进去和黑蛟说说话，你看看这是什么东西，对了，千万不要让皮肤触mō到它啊！”
　　胡鸿德常年生活在长白山里，这东西又出自长白山，叶天这是想看看他知不知道这物件的来历。
　　“呱……呱呱！”
　　见到叶天来的水潭边，黑蛟从潭水里窜了出来，两只前爪不断的在身前挥舞着，眼中终于lù出了恐惧的神sè。
　　“知道怕了吧？外面的人有很多这样的武器，你以后还是不要杀生，也不要离开这黑龙潭了。”
　　叶天想了一下，接着说道：“如果你感应到了有人靠近，就用那瘴气将山谷封锁起来，等人离开再呼吸吐纳，不要让人看到你的身影。”
　　叶天已经知道了，这黑龙潭的瘴气，都是黑蛟在清晨傍晚吐纳之后散发出来的。
　　不知为何，黑蛟吐出的毒气和这山谷中的灵气融合在一起之后，就变成了那些瘴气，而且还使得那毒xìng增强了数倍，一般人或者动物触及，都难逃一死。
　　“呱呱！”这次听到叶天的话后，黑蛟是连连点头，活到它这般岁数，早已通晓生命的可贵。
　　“可惜我不能久留此地，咱们今日一别，日后不知道相见何期了。”
　　虽然这颗星球上有近百亿人，但除了两个师兄之外，这黑蛟却是叶天所遇到唯一的同道中人，也让叶天有些感慨。
　　“呱呱・・・・・・”黑蛟似乎明白了叶天的意思，那双眼中现出一丝不舍，轻轻用嘴巴咬住了叶天的kùtuǐ。
　　叶天坐在了地上，用手触mō了下黑蛟额头的凸起，说道：“你是属于这大山的，同样，我是属于外面世界的，黑蛟，我日后一定会来看你，等待你化蛟成龙的那一天！”
　　此次进山已经一个多星期了，叶天也怕于清雅惦记，在山谷中坐了一个多小时后，叶天站起身来，往谷外走去。
　　遵循着叶天的叮嘱，黑蛟跃入到水潭里，口中发出一丝悲呛的嘶吼，一丝丝毒气从它口中喷出，和周围灵气混合后，慢慢的将山谷笼罩了起来。！。


[正文 第四百三十章 返京]

　　全文字无广告     第四百三十章 返京
　　听着黑蛟那有如龙吟般的声音，叶天心中也有些不舍，不过他羁绊太多，却是不能如黑蛟一般隐居山林专心修道，这或许也是人和动物之间的区别吧。(更新速度最快尽在读书阁) （全文字电子书免费下载）
　　看着身后那不断弥散开来的雾瘴，叶天加快了几分脚步，走到山谷回头望时，黑龙潭已经消失在毒瘴之中了，只有黑蛟不舍的声音从中传出。
　　“老胡，嗯？怎么回事？”
　　叶天叹了口气，回头一看，却是没发现胡鸿德的身影，仔细一找，却发现胡鸿德背靠一棵大树，倒在了老林子的边上，眼睛紧闭，却是不知生死。
　　“都说了这东西不能碰的！”
　　叶天几步窜到了胡鸿德的身边，看到他脚下的那块墨玉般的石头时，心里顿时明白了过来，这倔老头估计没听自己的话，用手去触摸这物件了。
　　以叶天如今的修为，在触及这石头的时候，都差一点被冻僵掉了，而胡鸿德此时更是凄惨，他的头发已经全部凝结成冰，嘴唇冻的青紫，浑身都在不断抽搐着。
　　看到胡鸿德还能动，叶天倒是松了口气，连忙扶着胡鸿德坐正了身体，一掌贴在他的背后，将自己精纯的真气度入到了他的体内，驱除起那股寒气来。
　　“靠，这玩意简直就是杀人不见血啊？！”
　　当叶天的真气进入到胡鸿德体内后，发现胡鸿德的气血运行的极慢，经脉之间到处都充斥着那极寒之气，如果自己不加救助的话，恐怕再过半个小时，胡鸿德将被活生生的给冻死掉。
　　静气凝神，叶天全力化解起胡鸿德经脉中的寒气。
　　不知道是否因为叶天曾经度化过这些寒气，当他的真气与寒气接触之后，寒气居然化成了丝丝灵力，和叶天的真气相融合起来。
　　另外还有极少的一些灵力，却是和胡鸿德本身的真气相融，他也几乎被冻僵了的身体，也一点点恢复了过来。
　　半晌之后，叶天站起了身子，从扔在一边的背囊里翻出了只有拇指甲大小的一块参片，直接塞到了胡鸿德的口中，这块参片却是孟瞎子用于吊命所剩下的。
　　能做的叶天都已经做了，他将胡鸿德体内寒气驱除的七七八八，再有这野山参补充气血，相信胡鸿德应该没有什么大碍了。
　　“叶天，这……这究竟是什么鬼东西啊？”
　　过了四五分钟之后，胡鸿德终于是睁开了眼睛，看到掉在地上的那块黑色小石头后，眼中情不自禁露出恐惧的神色。 （全文字电子书免费下载）
　　虽然身体受到寒气所侵，但胡鸿德的神智一直都是清醒着的。
　　他也曾努力去化解那股寒气，只是苦修数十年的真气在那些寒气面前有如杯水车薪，要不是叶天及时相救，胡鸿德这条老命真要丧身于此了。
　　“老胡，我不是说了不让你触摸到它的吗？”叶天闻言苦笑了一声，说道：“你运转下真气，看看是否有什么变化？”
　　无论是第一次接触那寒气，还是刚才帮胡鸿德驱除寒气，叶天都从中吸收到不少灵力，他能感觉得到，这些灵力有一部分溢入到了胡鸿德的体内，想来他也得到不少好处。
　　“嗯？我体内的一些隐疾消失掉了！”
　　略微探查了一下身体的情况，胡鸿德脸上露出惊喜的神色，他所练的外家功夫过于刚猛，年轻的时候留下不少隐患，这些病是没法根治的，只能慢慢调理。
　　但是刚刚一运功，胡鸿德却发现，胸肺处的隐疾已经好了大半，身体状态感觉从所未有的好，头脑似乎都清明了几分。
　　“叶天，这到底是什么东西？”这次看向那小石头的时候，胡鸿德却是惊喜交半了。
　　叶天摇了摇头，说道：“我也不知道这是什么，那黑蛟给我的，好像对修炼有些帮助，不过一般人却是消受不起。”
　　得到这个东西没多久，叶天现在只是知道当人触及到它的时候，会散发出极强的寒气，但用衣物包裹起来，看上去却是和普通的石头无异。
　　“这怪物送的东西，也就只有你这怪物能消受了。”
　　虽然很眼馋那黑色石头，但是胡鸿德明白，这东西留在叶天手上是宝贝，但是放在他那里，不亚于是催命符般的存在了。
　　叶天小心的将那黑石头收了起来，开口说道：“行了，老胡，咱们在山里呆了也有一个多星期了，今儿出山吧！”
　　胡鸿德抬头看了看天色，说道：“好，这天眼瞅着又要下场雪，再不出去恐怕要被封在山里了。”
　　真正的大雪封山，那雪的深度足有一米多深，就是胡鸿德也不敢在那种环境里进山出山。
　　回过头来，叶天对着山谷大声喊道：“黑蛟，我们走了……走了……走了！”
　　山谷的回声中掺杂着一声清脆近乎龙吟般的啸声，不断的在山林之中回荡着。
　　等叶天和胡鸿德的身影没入到丛林中之后，一个庞大的身形从毒瘴中钻出，久久凝望着谷外，显得是那般的落寞孤寂。
　　进山的时候两人携带的物资并不多，但是出山这会却是多了好几个大包裹，在两个山里的木屋各住了一天，才回到了胡鸿德位于林场边的家中。
　　原本叶天是想把那根六品叶的野山参给采出来的，不过胡鸿德死活都不愿意，说是叶天已经得到了几根老参，没有胡鸿德带路，叶天也是无可奈何。
　　在胡鸿德家里休养了一天，二人将东西归类了一下，这才来到长白市，于清雅几个女孩已经是早早等在了门口。
　　“叶天，下次进山一定要带我去啊！”
　　对于男朋友自己跑到长白山中狩猎采参，把自个儿丢在了市里，于清雅很是不满，要不是几个姐妹在旁边，那手早掐到叶天腰间去了。
　　“嗯，叶天，这是什么东西啊？我记得你不带这些玩意的？”
　　于清雅嘴上说着话，眼睛却是在打量着叶天，当她看到叶天脖子上有根黑色的细绳时，顺手就给拉了出来。
　　在那绳子上挂着一个小皮囊，里面鼓鼓囊囊的，装的是那颗神秘的石头，这是胡鸿德特意用野猪皮给叶天缝制的。
　　叶天将这颗不知来历性质的石头挂在胸前，可以感觉到丝丝灵气从胸口溢入到体内，滋润着自己的经脉，其功效甚至比他打坐修炼一日都要好出许多。
　　“别，这东西你不能碰！”
　　叶天两只手都拎着箱子，没等他放下来制止于清雅的时候，于清雅已经将那皮囊打开，把里面的黑色石头给拿在了手中。
　　“这是什么东西啊？”让叶天和胡鸿德都大跌眼镜的是，拿着那神秘石头的于清雅没有任何的异常，正翻来覆去的把玩着。
　　“让我看看，给我玩一下！”
　　俗话说三个女人一台戏，卫蓉蓉和胡小仙也围了上来，每个人都接触了一下那颗石头，但却并没有发生寒气侵体的现象。
　　“这东西莫非只对修炼之人有作用？”叶天和胡鸿德对视了一眼，两人都是百思不得其解。
　　“行了，清雅，这是在山中得到的个小物件，拿给我吧！”
　　叶天怕几个女孩将石头给摔碎，强忍着那股寒意，把石头抓在手中，忙不迭的装进了皮囊之中。
　　就这么短短时间内的接触，让叶天忍不住都打了几个寒颤，也说明石头之中的寒气并没有消失掉。
　　“好了，我们打了几只飞龙，晚上给你们炖飞龙汤喝！”
　　胡鸿德及时的提起右手拎着的六只飞龙，顿时吸引了几个姑娘的注意力，再也没人去关注那颗小石头了。
　　晚上胡大军夫妻回来后，胡鸿德向他们宣布了自己要去京城的事情，众人商量了一下，决定明天就走。
　　不过由于那张白白便宜了叶天的老虎皮，他却是无法坐飞机了，因为这东西要是在机场被查到，那偷猎或者贩卖国家保护动物的罪名是跑不掉的。
　　最后于清雅和卫蓉蓉两人还是从同化乘飞机直飞京城，叶天则是与不愿意坐飞机的胡鸿德坐火车返京，回到京城的时候，比于清雅两人晚了三天。
　　“叶天，老叔他在家里吗？”
　　从京城火车站出来后，看着熙熙攘攘的人群，想着马上就要见到儿时的长辈，已经是六十多岁的胡鸿德竟然有些患得患失了起来。
　　“在家，我给师兄打过电话了，不过没说你来啊！”
　　叶天闻言笑了起来，苟心家离开大陆近半个世纪，亲朋故旧基本上都已经去世了，想必见到胡鸿德，肯定会很高兴的。
　　“走，回家，晚上尝尝京城的二锅头，不比你那长白山的烧刀子差！”叶天没有通知家人来接，打了个的士带着胡鸿德直接来到了自己的老宅子。
　　刚刚打开侧门走入屋中，一道白色的影子就窜到叶天肩头，亲热的用小爪子给叶天梳理起头发来。
　　“这就是你说的雪貂？”
　　跟在叶天身后的胡鸿德有些奇怪的打量着毛头，叶天可是因为这个小家伙，把他给苟心家准备的貂皮大衣都留在了东北。
　　--
　　ps：第一更，感谢诸神总盟和朋友们的打赏，月底倒计时了，和第一相差三百月票，希望有月票的朋友能支援下相师！
　　!@#
　　（全文字电子书免费下载）


[正文 第四百三十一章 真情流露]

　　百书屋 全文字     第四百三十一章 真情流露
　　在胡鸿德看来，动物就是动物，他们不可能产生像人一样的智慧，他还不信这小家伙能辨别出貂皮的味道，如果不是叶天坚持的话，他一准会将那貂皮大衣给带来的。(喜欢本书,请收藏)百书屋 （全文字电子书免费下载）
　　所以此刻看向毛头的时候，胡鸿德心中颇有几分不以为然，同时也用自己那老猎人的目光打量着毛头，这身雪白的毛发倒是不错。
　　“行了，毛头，别捣蛋，这是老胡，你认识下！”
　　叶天将毛头从肩膀上拉了下来，这小东西每次提出抗议的时候，总是把自己的头发搞得像鸡窝一般。
　　“叽……叽叽！”
　　毛头歪着脑袋看了一眼胡鸿德，忽然浑身毛发炸起，口中尖利的叫了起来，声音凄厉之极，纵身就向胡鸿德扑了上去。
　　“靠，就知道你小子不省心！”
　　叶天反应极快，在毛头发出尖叫的时候，就一把捏住了它的脖子，转脸看向胡鸿德，怒道：“老胡，把你的杀气收起来，不然被它抓伤了，我可不管！”
　　“我……我也没对它起杀心啊！”见到自己如此不受欢迎，胡鸿德悻悻的说道，同时将自己的气息收敛了起来。
　　在被那怪异石头冻僵了被叶天救治了之后，胡鸿德不光体内隐疾被消除掉许多，功力也是精进了不少。
　　叶天这几日也传了他一些内家吐纳和收敛气息的功夫，现在胡鸿德要是和孟瞎子对上，绝对不会再吃上次那个亏了。
　　看到胡鸿德脸上不以为然的样子，叶天没好气的说道：“老胡，你别不服气，毛头要是抓上你一爪子，保证你两个小时都甭想动一下。”
　　毛头的爪子上带有一种可以麻痹人中枢神经的毒素，虽然不至于让人丧命，但却可以使人瞬间失去抵抗力，随着毛头吞食掉那条金刚王眼镜蛇之后，这种能力也是越来越强。
　　“我能被它抓住？长白山那么多野兽，没一个见我不怕的！”胡鸿德不以为然的摇了摇头，他自小修习的就是鹰爪功，专门克制这些动物。
　　而且他杀了无数山中生物，身上那股煞气极重，除了前几日所见的那条黑蛟之外，长白山的猛兽哪一个见了它不是狼狈逃窜的？
　　“老胡，可劲的吹吧，见到黑蛟时你怎么不说这话呢？”叶天似笑非笑的看向胡鸿德，这老头当时那模样和受惊的兔子差不多，要多小心有多小心。百书屋 全文字无广告
　　“它和蛟龙能比吗？”胡鸿德不服气的嘟囔了一句。
　　“再过几十年，毛头未必就比黑蛟差！”
　　叶天瞪了胡鸿德一眼，毛头虽然不如黑蛟那般能吸收天地精华，但它现在也在有意识的吸纳灵气，早晚一天会走上和黑蛟相同的道路。
　　伸手安抚了一下毛头，叶天说道：“毛头，老胡是客人，别闹了，回头给你搞点好吃的！”
　　听到叶天的话后，毛头冲着胡鸿德挥舞了下爪子，炸起的毛发却是消退了下去，它能感觉的到，面前这人身上煞气极重，不是个善茬。
　　“叽叽……叽叽！”
　　毛头鼻子突然嗅了嗅，一下窜到叶天肩头，伸出小爪子将叶天胸口处的皮囊给拉了出来，没待叶天反应过来，就将那石头掏了出来。
　　让叶天都有些难以抵御的那股寒气，在毛头看来却是大补之物，小家伙掏出墨石之后，竟然欢喜的叫了起来，两只爪子紧紧的将它捧在胸前，眼中居然露出一股陶醉的神情。
　　“叶……叶天，你……你那话我信了！”毛头的这个举动让胡鸿德看得目瞪口呆。
　　要知道，他当初仅仅是碰了一下这块墨石，就差点被冻毙掉，而毛头却是将其整个抱在了怀里，这高下立马分了出来。
　　“可能动物对这寒气的抵御能力更强一点吧？”
　　看到毛头这般宝贝的模样，叶天也不怕它摔坏了墨石，看向胡鸿德说道：“走吧，把东西搬进去，大师兄估计在里面等着呢！”
　　“咦，叶天，你这院子有些古怪啊？空气要比长白山中的还清新？”
　　拎起箱子往里走了几步，胡鸿德感觉到了四合院的不同，对于他这样久居山里的人而言，对身边环境的变化十分的敏感。
　　“那当然了，也不看看谁住的地方？”
　　叶天给胡鸿德讲了一下这个阵法，带着他绕过前院的垂花门，走到中院后，一眼就看到正在伺弄花草的苟心家。
　　“大师兄，我回来了！”叶天将手中箱子往地上一放，拉过胡鸿德，说道：“大师兄，您看，我把谁给带来了？”
　　“听到毛头叫我就知道是你回来了，这小子也就见你会如此亲热。”
　　苟心家剪花的剪刀放在一边，看向胡鸿德，笑着说道：“我离开大陆已经这么多年了，这位小友应该是故人子弟吧？”
　　虽然胡鸿德已经是须发皆白，苟心家是何等眼力，一眼就从他体内气血上判断出了年龄，不过对胡鸿德的身份，却是没能认出来。
　　要知道，当年苟心家见到胡鸿德的时候，他只不过是个**岁的孩子，这五六十年过去了，胡鸿德的相貌也发生了极大的变化。
　　“老叔，我……我是德娃子啊，您……您不认识我了？”
　　胡鸿德此时早已将手中的行李扔在了地上，推金山倒玉柱般的双膝跪倒，重重的一个头磕了下去，声音哽咽的说道：“老叔，德娃子给您磕头了！”
　　江湖人最重情义，当年苟心家出生入死将胡鸿德带出长白山，其后更是照料了他一个多月，这份恩情虽然已经过去了数十年，但胡鸿德没有一日敢忘！
　　再抬起头来的时候，胡鸿德已然是老泪纵横，膝行三步，来到了苟心家的面前，又是一头拜了下去。
　　“好汉子！”
　　看着胡鸿德如此真情流露，叶天也是忍不住眼中含泪，当年江湖少年郎，此时银发老年翁，但心中的这情义，却是没有减轻分毫！
　　“德……德娃子？真……真的是你？！”饶是苟心家避世多年，道心早已修炼的古井无波，但是听到胡鸿德的话后，身形也忍不住微微颤抖了起来。
　　离开大陆那么多年，苟心家早以为昔日故旧都已化作黄土一钵，猛然见到往日的晚生后辈，他的心中也是激动不已。
　　“老叔，是我，是我德娃子，没想到，德娃子还能见到您！”
　　胡鸿德是至情至性之人，从父亲去世之后，就一人在支撑着这个家，眼下见到了长辈，压抑在内心深处的感情全都流露了出来。
　　“好！好！好娃子！”
　　苟心家仰天说出了三个好字，声音之响震得院中槐树落叶纷飞，可见他此刻也是心情激荡。
　　“德娃子，男儿膝下有黄金，起来说话！”
　　苟心家右手袖袍一拂，托在了胡鸿德的手上，胡鸿德那一米八多的大个子，轻飘飘的就被苟心家给扶了起来。
　　抹了一把眼泪胡乱在身上擦了下后，胡鸿德脸上露出笑容，开口说道：“老叔，您快九十高龄了吧？这劲力真是没得说！”
　　苟心家出生于一九一零年，到现在已经是八十九岁了，不过他在山中常以黄精为食，加上麻衣一脉本就修的是性命，所以看上去不过六十出头的样子。
　　苟心家拉住了胡鸿德的手，将他让到院中石椅上坐了下来，笑着说道：“你这臭小子，当年让你学道你不听，家传的术法也不愿意修习，眼下知道后悔了吧？”
　　胡鸿德根骨极佳，原本苟心家是想将他收入麻衣一脉的，并且也和胡云豹沟通好了，等自己离开长白山的时候就把他带到江南。
　　只不过胡鸿德那时年龄虽小，性格却很倔强，一来舍不得相依为命的老爹，二来他那会只对家传的功夫感兴趣，死活都不愿意跟随苟心家离开。
　　“老叔，我那会不是不懂事嘛，现在想学，却是晚了啊！”
　　胡鸿德长叹了一声，这人的际遇真的是很难说的，往往一件小事就能改变一生的命运，命理之所以难以推演，也正是源于此的。
　　“老叔，您……你这胳膊怎么了？”
　　刚才心情激荡，胡鸿德一直没注意到苟心家的左臂，可是眼下苟心家给他倒茶，却是被他看到了那空荡荡的衣袖。
　　“没事，当年受了点伤，早都好了。”苟心家笑着摆了摆手，问道：“德娃子，我那云豹老弟，是何时归去的？你……你把他的情况给我说说！”
　　胡云豹的年龄是大于苟心家的，但当年苟心家救了胡云豹那一寨子人，两人结拜的时候，他却是尊苟心家为兄。
　　苟心家当年在奇门江湖中相识无数，只是结拜为兄弟的，还真就是胡云豹一人，对这把兄弟的际遇自然很是上心的。
　　“我父在解放后就重新躲到长白山去了，他老人家六七年故去的，临终时还挂念着您老，让我有生之年一定要找到您，给您养老……”
　　说起往事，胡鸿德忍不住伤心了起来，即为当年抗战杀敌的老父亲，也为眼前失去一臂的苟心家！
　　--
　　ps：第二更，最后五天了，胜败在此一举，有月票的朋友们，还请支持相师，打眼继续写第三更，月票拜托大家了！
　　!@#
　　百书屋 （全文字电子书免费下载）


[正文 第四百三十二章 无名英雄]

　　第四百三十二章无名英雄
　　人在年轻的时候，往往不会珍惜时间，但时光飞逝，一生也就是那么短短的几十年，虽然胡鸿德和苟心家相差了几十岁，但半个世纪前的jiāo情在此时就显得弥足珍贵了。(更新速度最快尽在读书阁)TXT电子书下载**
　　听着苟心家和胡鸿德的对话，叶天的心情仿佛也随着回到了那战火纷飞的岁月，一桩桩不为世人所知的往事，从两人口中娓娓道来。
　　“老叔，天气这么冷，您怎么穿的这么单薄啊？”
　　说了一会之后，胡鸿德看到苟心家在这严冬12月依然穿着一袭道袍，连忙从箱子里拿出那件坎肩，说道：“老叔，这是件火狐狸皮制成的，您老留着穿，是小侄孝敬您的！”
　　“好，这东西我收下了，当年云豹老弟就说要打只火狐狸送我，没想到应在了你的身上。”
　　苟心家点了点头，将那坎肩接了过来，说道：“你父亲一生功大于过，他是当之无愧的英雄，如果当年蒋先生，唉，不说这些了……”
　　想到当年英姿勃发豪气冲天的的胡云豹，苟心家也是唏嘘不已，在那国难当头的时候，有太多不为人知的无名英雄了。
　　“老叔，我爹最服您，有您这句话，他一辈子值了！”
　　胡鸿德抹了一把眼泪，端起石桌上的茶杯喝了一口，刚入嘴就“噗嗤”一声吐了出来，说道：“老叔，今儿要喝酒，大侄子我要好好敬您一杯！”
　　“好，咱们爷俩好好喝一场。”苟心家点了点头，看向叶天笑道：“小师弟，这可就要麻烦你了，好酒好菜给搞一点来吧？”
　　“成，师兄你们先聊着，酒菜回头就送来。”
　　叶天点了点头，这两人五十多年未见了，想必有很多话要说，叶天告了一声罪，将随身带来的两口箱子搬到了自己的房间里。
　　“爸，我回来了！”
　　叶天拿起电话给老爸拨了过去，他今儿要忙的事情很多，置办酒菜那些事，免不了麻烦自家老子了。
　　“臭小子，把家当旅馆啦？还知道回来？”听到儿子的声音，叶东平就是一肚子的火气，这段时间发生了不少事情，可偏偏就是找不到叶天。
　　“爸，我这不是忙吗？”
　　叶天嬉皮笑脸的说道：“对了，爸，家里来客人了，您藏的那两罐子茅台都拿出来吧，再让啸天去饭店买点好菜来，要丰盛一点啊。”
　　听到有客人来，叶东平在电话一端点了点头，说道：“好，我这就让啸天去办，对了，我还有事要和你说。”
　　“爸，有事回头再说，不行你晚上吃饭的时候过来吧，我现在有事情要忙！”
　　叶天“啪咔”一声挂断了电话，气得那边的叶东平吹胡子瞪眼，却是拿这儿子没有丝毫的办法，貌似从小叶天就不大买自己这当老子的帐。
　　叶天是真有事情要做，虽然现在天气已经转冷了，这两个箱子里的物件，都是不能久放的，必须要抓紧时间处理。
　　打开一个箱子，叶天把那张品相完好的老虎皮给搭在了椅子上，然后到外面树上掰了几根树枝，将虎头撑住之后，挂在了mén外通风的地方。
　　在长白山的时候，胡鸿德就用山里的秘方将这虎皮给硝制好了，经过他硝制的虎皮máo发柔顺光亮无比，不过由于时间太短，还是需要拿出来放在yīn凉的地方通通风的。
　　放置好虎皮，叶天又从箱子里拿出了那几个塑料盒装着的雪蛤油，对于nv人来说，这些雪蛤油的价值要更甚于百年老参，也是要妥善保管的。
　　雪蛤油收藏起来比人参容易，只要放进冰箱里就行，找了几个保鲜膜在塑料盒的外面又加了一层包装，叶天直接将这东西塞进了冰箱里。
　　最后处理的是那几支百年老参，叶天这四合院元气充裕，而且没有蚊虫，倒是不怕人参变质虫蛀，叶天把几支老参都放在了保险箱里面。
　　“师父，师父，您回来啦！”叶天这边刚收拾好东西，周啸天的声音就在后院mén口响了起来。
　　“啸天，我爸让你过来的吧？酒菜搞好了没？”
　　叶天推mén走了出去，笑着锤了锤周啸天的xiōng口，说道：“这段时间功夫没拉下吧？回头要不要和中院那老头较量下？”
　　叶天所会武技不多，能教给周啸天的更是少的可怜，不过胡鸿德可是鹰爪功的宗师级人物，向他讨教一些实战技巧绝对是好处多多。
　　周啸天好奇的问道：“师父，那老爷子是谁啊？眼神可真犀利！”
　　胡鸿德虽然年龄大了，但一身杀气比之年轻的时候是有增无减，他和周啸天固然都是暗劲高手，不过身上的那股气势，胡鸿德却是比周啸天强太多了。
　　“他是长白山鹰爪功的大师，嗯，和你一个辈分的，喊他声胡师兄就行了。”叶天摆了摆手，说道：“走，我带你去认识下他！”
　　“叶天，来，老胡我敬您一碗，要不是您找到老叔，我这辈子是没希望再见到他老人家了！”
　　此时胡鸿德和苟心家已经摆了碗筷坐在院子里喝起来了，见到叶天二人走过来，胡鸿德连忙站了起来，满满的斟了一碗酒。
　　“老胡，师兄的故人不多了，有心的话，就留在这里多陪陪他吧。”
　　叶天点了点头，接过胡鸿德递来的酒碗一饮而尽，然后拉过周啸天，说道：“老胡，啸天是我徒弟，和你算是师兄弟了，有时间的话，多指点他一下！”
　　“是，老胡我绝对不会对周师弟藏sī的！”
　　听到叶天这话，原本脸上带着笑容的胡鸿德顿时严肃了起来，平时开玩笑那都无所谓，但叶天论起了辈分，胡鸿德却是要摆正姿态的。
　　“行了，啸天这孩子不错，德娃子你尽点心，长白山鹰爪功这一脉也不要断在你身上了。”
　　苟心家见到气氛有些凝重，笑着说道：“今儿只谈往事，你们俩都坐下，我给你们说说当年在东北杀鬼子的事情！”
　　或许是因为政治上的原因，苟心家很少和叶天提及他当年的往事，今儿见到故人之子，却是打开了话匣子，滔滔不绝的讲了起来。
　　在那全**民一致抗日的时候，奇mén江湖也在和那岛国中的流派争斗不休，不过这些事情都是极为隐秘的，书面上更是没有丝毫的记载。
　　但当年苟心家就是主持国内奇mén的人，说起些往事可谓是信手沾来，听得包括胡鸿德在内的几人，均是热血沸腾。
　　而叶天此时才知道，当年死在自己这位大师兄手上的日本人，就足足有八位少将，至于大佐之类的佐官，更是有数十人之多。
　　而那位满洲皇族认贼作父反过来残害国人，并且参与到皇姑屯和九一八事变的间谍之huā，竟然也是被苟心家亲手给擒获的。
　　“老叔，那nv人究竟死没死？”
　　就是胡鸿德也是第一次知晓这件事情，眼睛顿时就瞪大了，要知道，东北人对那nv人可是恨之入骨的，当时奴役东三省的满洲国，和她就有着莫大的关系。
　　在东北民间，流传着川岛的很多事情，甚至有人说她生活在东北郊区的一个农村，直到七十年代末才去世的，所以胡鸿德会有此一问。
　　“死了，哀嚎了三天三夜死的，拉出去枪毙的，不过就是具尸体罢了。”提到这个nv人，苟心家的脸上也是lù出一丝yīn霾。
　　当初为了抓捕这个nv人，苟心家可谓是耗费了心机，最后又硬顶着上方的命令，在牢房中摆出阵法，硬生生的让那nv人煞气缠身而死。
　　“师兄，您这肚子里到底还藏着多少秘密啊？这事儿您要是不说，可就是本世纪最大的一个谜案了！”
　　听完苟心家的讲诉后，叶天等人都是面面相觑，他们都没想到，竟然从苟心家这里听到这么一桩惊天隐秘。
　　面对真实的历史真相，让叶天几人心里均是有些怪怪的，好像自身游走在了历史长河之中，给人一种时光倒流的感觉。
　　“历史是由胜利者书写的，希望后人不要忘记先人抛头颅洒热血的事迹吧。”想到抗战之后所发生的事情，苟心家不由有些意兴萧索，却是绝口不再提昔年的事情了。
　　“叶天，你们这就吃上啦？我去全聚德买了只鸭子，来，再加个菜吧！”几人正喝酒闲聊着，叶东平从前院走了进来，将手中打包的几个饭盒放在石桌上。
　　“爸，这是长白山来的朋友，你喊声老胡就行了！”叶天拉过老爸，介绍给了胡鸿德，沾儿子的光，叶东平见谁辈分都高了三分，倒是也习惯了。
　　和胡鸿德客套了几句敬了碗酒之后，叶东平拉了拉儿子的衣摆打了个颜sè，两人走到了中院的凉亭处。
　　叶天有些不满的说道：“爸，我那还有客人要陪呢，什么事情搞的神神秘秘的啊？您儿子可是事无不可对人言啊！”
　　“你妈，来京城了！”
　　叶东平看了儿子一眼，口中淡淡吐出的几个字，但是对叶天而言，却不亚于是晴天霹雳一般！
　　---
　　ps：第三更，虽然更新没别人多，但打眼付出的努力是一样的，八月最后五天了，恳请月票和推荐票支持啊！
　　!@#


[正文 目标第一，永不放弃！]

　　百书屋 全文字     目标第一，永不放弃！
　　三更送上了，打眼和朋友们扯上几句
　　咱写的是都市，读者的年龄段相对要大一些，对情节和故事的要求也更高一些。(文字首lM在xw)百书屋 （全文字电子书免费下载）
　　说句实在话，咱们的铁杆是最少的，q群就一个甚至还都没加满，月票前10当中，咱们的盟主同样是最少的。百书屋 （全文字电子书免费下载）
　　朋友们之所以把月票投给相师，无非就是相师的情节故事还算吸引人，这也是目前相师成绩不错的主要原因。
　　将心比心，打眼不想乱写，也不能乱写，最起码要对得起你们的订阅和所投的每一张月票。
　　打眼码字慢，虽然三更，但付出的努力不比任何人少。
　　所以，月票，一定要争！！！
　　虽然领先了二十多天，最后被翻盘了。
　　但是第一的信念，从来没动摇过！！！
　　相师的读者们，打眼需要你们的支持！
　　月票，推荐票，都是打眼前进的动力！
　　八月，还剩最后五天
　　咱们，能杀回第一吗？
　　朋友们，用月票告诉我答案吧！
　　投出推荐票，投出月票！！！
　　支持相师！！！
　　!@#
　　百书屋 （全文字电子书免费下载）


[正文 第四百三十三章 空欢喜]

　　百书屋 全文字     第四百三十三章 空欢喜
　　叶天从小和父亲相依为命，母亲这个词，很少在他的生活中出现，似乎母亲的存在与否，对叶天的影响并不是很大。(喜欢本书,请收藏)百书屋 （全文字电子书免费下载）
　　但是没有人知道，叶天儿时的每一次打架，基本上都是因为那些孩子侮辱了他的母亲，这个名字，在叶天心中其实非常的神圣。
　　不过生活还是要继续的，随着年龄的增长，母亲的影子在叶天脑中也逐渐的淡去，甚至会在很长一段时间里都想不起来。
　　就在叶天以为自己可以淡然面对生命中的这个女人时，乍然从叶东平口中听到妈妈的字眼，他的内心却是如同大海中的波涛一般，久久无法平静下来。
　　深深的吸了口气，叶天控制了下自己的情绪，开口问道：“爸，她在哪？我……我想见见她！”
　　叶天从小到大就没喊过“妈妈”这个名词，现在也只是用她来代替那个称呼，脸上的表情像是在问一个和自己全然不相关的人。
　　叶东平看了儿子一眼，摇了摇头说道：“回去了，三天前回的美国。”
　　“什么？为什么不早告诉我啊？！”叶天压抑在心中的情感瞬间变成了愤怒，“爸，你干嘛不给我打电话？为什么啊？！”
　　叶天感觉自己就像是在坐过山车一样，刚刚听到母亲的消息，转眼又化作一场空，这让他的情绪有些失控了。
　　叶天的喊声也惊动了院子里正在喝酒聊天的几人，苟心家的声音传了过来，“小师弟，要学会制怒！”
　　“叽叽……叽叽！”
　　似乎感受到了叶天的愤怒，毛头忽然从水池里窜了出来，在叶天肩头抖落了他一身的水，不过它抱着的那块墨玉，却是不见了影踪。
　　清凉的水珠打在脸上，使得叶天冷静了下来，扬声说道：“大师兄，我知道了。”
　　“爸，我需要一个解释。”叶天扭过头看向老爸，心中突然产生一种说不出来的轻松感。
　　原本听到母亲来京城的消息，叶天激动之余更多的则是紧张，他不知道自己应该如何去面对没有任何印象的母亲，这让他心中的彷徨多过惊喜。
　　但是听到老爸说母亲离开的时候，叶天愤怒之余，却是轻松了许多，他自己都很难说清楚到底是一种什么样的感觉。百书屋 （全文字电子书免费下载）
　　“你这个混小子，倒是质问起我来了？”
　　听到儿子要解释，叶东平顿时火大起来，没好气的骂道：“我给你打电话了，你手机不通，打给清雅，她说你在长白山里面，也联系不上你，我有什么办法啊？”
　　由于宋薇兰此次做出回国的决定很仓促，就连叶东平都只是提前一天知道的，当时他就开始满世界的寻找叶天了，但根本就无法联系得上他。
　　后来将电话打到了于清雅处，得知叶天钻进深山老林后，叶东平也就没告知于清雅，毕竟对方还没成为自己的儿媳妇呢。
　　“我……唉，这事怪我。”
　　叶天计算了一下，母亲回国的时候，好像正是他进长白山那天，而且那段时间一直都住在了山区林场，手机完本没有信号。
　　母亲在国内呆了一个星期，刚好他在山中也是那么长的时间，阴阳差错之下，也就错过这次和母亲见面的机会。
　　沉默了好一会，叶天开口问道：“爸，她……这次回国是做什么的？什么时候会再来呢？”
　　“是来见宋浩天的，具体的情况我也不知道，我只是和你妈见了一面……”
　　叶东平对那老岳父是没有丝毫的好感，向来都是直呼其名的，不过在提到叶天母亲的时候，脸上却罕见的露出一丝温柔。
　　原本叶东平在见宋薇兰之前，心情和儿子也是差不多的，毕竟时间是可以冲刷掉世间很多东西，二十年没见，他不知道自己和曾经的妻子，还有没有可能生活在一起？
　　但见到宋薇兰之后，叶东平明白了，他这一生，只为了这个女人而活，除了她之外，别的女人再也无法进入到他的生活之中了。
　　岁月的流逝并不能冲淡二人的情感，身份和地位的改变，也不能隔断两人的感情。
　　那一夜，叶东平和妻子谈了很多，谈儿子，谈各自这些年的经历，时间带来的隔阂很快就消失不见了。
　　只不过叶东平对宋家还是心有怨恨，他并没有追问宋薇兰此次回国的目地，连宋薇兰请求他一起去见宋浩天也拒绝掉了。
　　讲诉完和宋薇兰见面的经过后，叶东平迟疑了一下，开口说道：“叶天，你母亲走的时候曾经说过，想……想让你去见见宋浩天，我不知道你是怎么想的。”
　　虽然对这老丈人很是不感冒，但儿子已经是个成年人了，叶东平不想让上一辈的恩怨，再在叶天身上延续下去，而且毕竟那也是叶天的外公。
　　“爸，你不去见那老头，让我去见？”听到老爸的话，叶天顿时瞪起了眼睛，叶东平对宋家没有好感，他何尝又把宋家放在心上了？
　　且不说那个叫宋晓龙的三番四次想置自己于死地，就是让叶天二十多年没享受过母爱这事，叶天就无法原谅宋浩天。
　　虽然毁人风水是奇门大忌，但如果不是念及母亲的感受，估计叶天早就偷偷在上/海的宋家祖坟动上手脚了。
　　叶东平摇了摇头，说道：“我没说让你去见啊，这事你自己决定，我只是转告你母亲的话而已。”
　　“不见，那种家族没点人情味，我没当宋浩天是外公，恐怕他也没把我当成是外孙，相见不如不见！”
　　叶天从小就是非常有主见的人，别说是他没有丝毫印象的母亲了，就是老爸也很难改变他的想法，叶天这番话已经很坚定的表明了自己的态度。
　　叶天话声刚落，苟心家突然高声说道：“说得好，相见不如不见，叶天，你日后要是改变了想法，师兄陪你去见见宋浩天！”
　　虽然叶天和老爸说话的声音并不大，但这么近的距离，以苟心家的修为，飞花落叶皆是逃不过他的耳朵，就是不想听也不行，总不能将耳朵给塞住吧？
　　不过除了苟心家之外，胡鸿德和周啸天都没有听到叶天父子的对话，对老道这突如其来的一句话，都是感觉有些莫名其妙。
　　看到胡鸿德和周啸天充满疑问的眼神后，苟心家笑着摆了摆手，说道：“听到故人的名字，随口一说罢了，咱们聊咱们的，德娃子，你老子当年……”
　　嘴上在说着别的事情，但是苟心家的心里，却是在勾勒出一个西装笔挺年轻人的形象，对于宋浩天这个人，苟心家并不陌生，并且和他还有过许多交往。
　　所以听到宋浩天居然是叶天的外公之后，苟心家震惊之余倒是想见见那个人，毕竟他在这个世上的故人已经是寥寥无几了。
　　“师兄，您那耳朵也太尖了吧？得，我们爷俩回后院说话去，正好我有些东西你拿给老姑她们去。”
　　被苟心家这么一打岔，叶天倒是笑了起来，扬声说道：“啸天，陪好老胡，今儿要把他给喝趴下啊！”
　　周啸天笑道：“师父，您就放心吧，我才二十出头，还能拼不过胡师兄吗？”
　　“臭小子，老胡我在长白山号称酒量无双，你和我拼酒，那还嫩了点！”胡鸿德本就没什么架子，半场酒喝下来，就已经和周啸天称兄道弟了，
　　“爸，咱们去后院吧。”叶天笑着把毛头拎起来，说道：“自己玩儿去吧，那东西可不要搞丢了啊！”
　　墨玉放在毛头那里，叶天倒不是很担心，这世上能从它手上抢到东西的人，估计还真是没有，就连叶天自己都不行。
　　“叽叽！”
　　毛头口中尖叫了一声，得意的用小爪子对着水塘指了指，叶天低头一看，顿时愣住了，敢情这小家伙将墨玉扔到了水池之中。
　　原本清澈见底的中院池塘，此刻的水质竟然变了颜色，虽然不如黑龙潭那样漆黑如墨，但也像是在里面清洗了毛笔一般，甚至连里面的游鱼都看不清楚了。
　　而且那池塘还在向外散发出丝丝清冷的气息，与这聚灵阵的天地元气相融合后，居然完美的结合在了一起，使得院中的灵气变得愈发浓郁起来。
　　“以后回去要问问黑蛟，那潭底到底有多少这样的石头啊？”
　　想到黑龙潭水的颜色，叶天不由在心里琢磨了起来，如果能搞个三五块这样的墨石，就算日后故宫龙气被吸收殆尽了，他也能以这水池为阵眼，重新布置出一个聚灵阵来。
　　“叶天，这……这是什么东西啊？”
　　刚进入到后院，叶东平的惊呼声就响了起来，那张被叶天挂在门前的老虎皮，着实将叶东平给吓得不轻。
　　“爸，是张虎皮，回头硝制好了，我再订制把椅子，放到客厅中间去，我这四合院就成聚义厅啦！”
　　叶天满口说着胡话，将惊魂不定的老爸拉进了房间里，虽然空欢喜一场，但是对于母亲此次来京的细节，他还是想知道的多一点的。
　　---
　　ps：第一更，今儿有点头疼，不过打眼会拼，争取还是三更，八月最后四天了，推荐票和月票，能投给相师吗！
　　!@#
　　百书屋 （全文字电子书免费下载）


[正文 第四百三十四章 父子夜谈]

　　在京城万寿路一处环境幽雅的四合院里，一位白发苍苍的老正坐在院中打着棋谱，在他身后还站着几位保健医生。(喜欢本书,请收藏)
　　一位四十多岁的保健医生看了看手表，走到老人身前，轻声说道：“首长，时候已经不早了，外面有些凉，还是进屋去吧。”
　　老人头都没抬的摆了摆手，说道：“不去，在位的时候管着我，这退下来了，还不能让我干点自己想干的事情啊？”
　　听到老人的话后，几个保健医生对视了一眼，却是无可奈何，一人返身走到屋里，拿了件大衣给老人披在了身上。
　　正在这时，院门从外面推开了，一位负责老人警卫工作的少校军官走了进来，在他身后还跟着一个四十多岁的中年人，容貌却是和院中的老人有几分相像。
　　看到这个中年人，刚才说话的保健医生脸上顿时一喜，连忙迎了过去，小声说道：“宋先生，您劝劝首长，他在外面坐的太久了，对他的身体不好！”
　　“小王，又在告我的状啦？你们这些小家伙，就不能对我管的宽松一点吗？”
　　老人虽然已经是年过七十，但耳目十分的清明，抬起头看到来人，将手中棋子一撒，说道：“不下了，心不宁，棋不定，下着也没意思！”
　　来人上前将老人扶了起来，笑着说道：“爸，王主任是对您的身体着想的，您平时要配合啊。”
　　这个老人正是宋浩天，在两个月之前，他就从国家领导人的位置上退了下来，虽然他是上／海人，但是在京城居住的久了，却是有些离不开这个地方。
　　而玉泉山和西山有些偏远，老人也不喜欢，最后选来选去・选中了万寿路上的这处居所，这里虽然身处闹市区，但乱中取静，又不失生活气息・老人非常的喜欢。
　　在这个四合院旁边，就是当年太祖曾经居住过的地方，在不远处的一个宅子里，至今还住有某位前领导人的遗孀。
　　所以在这里布置警卫，还是比较容易的，中央考虑了一下之后，就同意了宋浩天的要求・将这座三进的院子划破给他作为退下去后的居所。
　　“你老子的身子骨还没那么差，再活十年是没问题的！”
　　虽然嘴上说的强硬，但宋浩天这退下来仅仅两个多月，脸上却是老态毕lù，一头的银发在夜里中愈发显得醒目。
　　“爸，就凭您这身体，再活二十年也没问题的。”
　　说话的正是宋浩天的大儿子宋之健，他的年龄其实也已经五十开外了・只是平时保养的好，看上去不过四十五六岁的样子。
　　要说宋之健这个人，身上的传奇一点都不亚于父亲宋浩天。
　　宋家在近代国内影响力极大・即使解放后宋家的产业被公司合营后，家族仍然非同一般，生活条件相当的优越。
　　而出生在豪门宋家的宋之健，青年时个xìng十分的张扬，十六七岁的时候就经常开着一辆敞篷的红sè跑车，在上／海滩四处招摇，被誉为有名的豪门公子哥。
　　不过到了本世纪六七十年代的时候，宋家却是遭遇了重创，宋之健被派到四／川接受“劳动再教育”，等到动乱结束的时候・已经是三十多岁的宋之健之身空手去了港岛。
　　当年解放前夕，宋家很多人都客居到了国外，港岛也有不少宋家子弟，当时宋之健就进入到堂兄的公司里去打工，这一干就是三年，获取了公司三分之一的股份。
　　其后宋之健的堂兄由于要专心做别的产业・就把这间公司的股份转让给了宋之健，宋之健也是极有魄力之人，拿出九年打工的积蓄100万港币，成为了公司的大股东。
　　到了八十年代末的时候，宋之健将公司出售，套的现金近亿元，捞到了人生中的第一桶金，后来更是在股市房地产市场大展拳脚，一跃成为身家百亿的超级富豪。
　　当然，这其中也无不有国内宋家和港岛另外一些大富豪对其的支持，但不可否认的是，宋之健本人的能力非常强，隐然已经成为继宋浩天之后的宋家族长。
　　相比数十年前的纨绔子弟，现在的宋之健已经沉稳了许多，一举一动都显示出成功商人的风范，在他的搀扶下，宋浩天缓缓走进了房中。
　　“小王，你们在外面吧，我有事情要和之健谈！”宋浩天摆了摆手，将几个保健医生拦在了门外。
　　看到父亲脸sèlù出疲惫的神情，宋之健开口说道：“爸，您今儿累了，要不明天我再过来吧？”
　　虽然现在宋之健已经坐拥数十亿的资产，但是他心里明白，宋家的掌舵人还是自己的父亲。
　　有宋浩天在的一天，宋家就有如定海神针，永远不会垮掉的，至于自己，宋之健知道他本人现在还没有支撑起宋家的能力。
　　别的不说，就是讲到资产，宋之健都要比远在美国的大妹差了许多，族中的很多老人更是以宋薇兰为代表，其风头要比他更甚。
　　其实宋家谁成为下一任的族长，宋之健并不是很在意，如果大妹愿意当这族长，他会全力支持。
　　不过宋之健曾经和大妹宋薇兰有过一次长谈，他发现宋薇兰竟然想把手上掌管着的数百亿美元的庞大资产，全部都转让给自己的儿子。
　　如此一来，宋之健就不能答应了，因为宋薇兰手上的资产，占据了宋家百分之八十以上，如果全给了他那没见过面的外甥，这些资产就和宋家没有任何关系了。
　　或许宋浩天在的时候，凭借他的威望，还能压下众人的不满。
　　但是最让宋之健担心的是，万一老父亲去世，整个宋家马上就会变得分崩离析，宋浩天亲数十年的辛劳也将毁于一旦。
　　“退下来反而更累了，是这里累啊！”
　　宋浩天摆了摆手，指了指自己的心口处，在房子的沙发上坐了下来，闭上眼睛养了一会神之后，开口说道：“之健，你妹妹的想法，你有什么意见？”
　　这次女儿来京城，给宋浩天出了一个非常大的难题，难到让他这几天都有些茶饭不思了。
　　宋薇兰很明确的提出，她的所有资产，都将转让给自己的儿子叶天，也就是宋浩天那个从未见过面的外孙。
　　即使身为家族的族长，但是宋浩天对这个羽翼已成的大女儿，完全没有任何制约她的办法，更没有能力去改变她的想法。
　　要知道，宋薇兰在美国起家的时候，虽然是动用了家族一些储备资金，但是现在宋薇兰所掌握的商业王国，已经千倍万倍超出了启动资金的数目。
　　而且宋薇兰这几年也没闲着，她通过股权变更等手段，让这些产业和宋家完全脱离开来，可以说，这个商业王国，是专属于宋薇兰一个人不过在这个商业帝国中，还有许多宋氏子弟参与其中，他们可不了解这些情况，都将其看成了是宋家的资产。
　　所以如果一个处理不好的话，就是宋浩天也难以让庞大的宋氏家族继续维系下去，说不定他苦苦经营数十年才团结到的海外宋氏，会再一次陷入到分裂的局面之中。
　　而宋浩天现在从国家领导人的职务上退了下来，国内被宋家所把持的产业，包括宋樱兰执掌的那些，也都将逐渐的交出去。
　　这也导致国内宋家的组成人员，将会有很多人变得无所事事，宋浩天也必须给他们找到一个出路，大女儿的那个商业王国，无疑就是最好的选择了。
　　只是宋薇兰的这个决定，不说是让宋浩天或者整个宋家都陷入绝境之中，但也将了宋浩天一军，打乱了他退休后对家族的整个部署。
　　一方面是自己心怀亏的女儿，另外一方面却是整个家族。
　　宋浩天此时心中也是万分纠结，所以这才把儿子从香／港给喊了回来，父子俩的这次谈话，也将决定宋氏以后的道路将走向何方？
　　“爸，大妹外柔内刚，决定了的事情从来不会改变，这事情，我也劝不了。”
　　想到妹妹的xìng格，宋之健谈了口气，接着说道：“我觉得想避免在家族中引起混乱，还是要从叶天身上下手・・・・・・”
　　“嗯？”
　　听到儿子这话，原本闭着眼睛的宋浩天猛的睁开眼睛，严厉的看向了儿子，沉声说道：“之健，不准你动别的心思，那是你的亲外甥，我的亲外孙，不管薇薇做什么决定，都不能伤害到哪个孩子？”
　　虽然已经从国家领导人的职务上退了下来，但虎老雄风在，宋浩天身上的威势，压的宋之健都忍不住倒退了一步，苦笑着说道：“爸，我不是那个意思，您倒是听我把话说完啊。”
　　“说吧，为什么要从那孩子身上下手呢？”宋浩天意含警告的看了儿子一眼，重新背靠在沙发上闭上了眼睛。
　　“爸，其实大妹要把资产全部都转给叶天，倒也不是不行。”宋之健想了一下之后，说出的话却是大出宋浩天的意料。！。


[正文 第四百三十五章 家族利益]

　　百书屋 全文字     第四百三十五章 家族利益
　　宋浩天看向儿子，皱着眉头问道：“之健，为什么这么说呢？你我知道那些资产的来历，但家族里很多人都是不知道的！”
　　要说对这个大女儿，就是宋浩天都对她佩服三分，当时她所动用的家族储备金，不过就只是数百万美元而已，在很多人眼里，这点钱并不算什么。(文字首lM在xw)百书屋 全文字无广告
　　但宋薇兰就凭借着这一点资金，在美国大展拳脚，数次杀入到股市之中都获利颇丰，并且在几次世界性的股灾中都是全身而退。
　　而且宋薇兰的眼光独到，在微软戴尔等公司里都有风险投资，现在仅是在那些巨头公司里拥有的股份，就高达上百亿美元之多了。
　　进入到九十年代以后，宋薇兰逐渐将资金投入到实业之中，在北美和非洲都有庞大的实业体系。
　　可以说，宋薇兰在商业上的成就，甚至已经远超宋氏先人所创下的家族资产了，足以让那些自付为商业奇才的宋氏子弟都惭愧不已。
　　不过也正因为如此，所有国内包括海外的宋家子弟，都将这一笔庞大的财富视为宋家的资产，他们并不知道其实宋家在里面所占的份额，只是极少的一部分。
　　所以宋薇兰如果将这笔巨额财富全部转到叶天名下的话，在宋家内部所造成的影响，恐怕就是他宋浩天都未必能压制的下去。
　　要是真的发生那种事情，宋浩天几乎可与预料的到，家族将再一次陷入到分崩离析的状态之中。
　　“爸，大妹的脾气您知道，她决定了的事情，恐怕谁都无法说服她的，既然大妹坚持，就让那些资产都归于叶天名下又如何呢？”
　　看到老父亲眼中的疑问，宋之健接着说道：“我们可以从叶天身上下手，让他答应，他只能获得那些资产每年所产生的盈利分红，却没有权利进行资产变更买卖或者是干涉到具体的集团商业运作！
　　也就是说，叶天是股份的所有者，但仅仅如此而已，财团的发展还将和以前一样，股份在他手上和在大妹手上，这其实就没什么区别了。”
　　“这倒也不失是个办法……”
　　宋浩天沉吟了一会，开口说道：“可是叶天，他会答应吗？之健，如果换做你的话，你会答应吗？”
　　按照宋之健的说法，叶天简直就是一个傀儡了，除了每年能拿一笔天文数字的财富之外，他无法对财团做出任何的掌控。百书屋 全文字无广告
　　但是根据宋浩天的了解，自己这个小外孙是个颇具性格的人，在京中居然也有诸多关系，行事不说霸道，但也不是善于之辈，他愿意这样被宋家所控制吗？
　　“爸，我当然是不会答应了。”
　　看到老爸拿叶天和自己比，宋之健不禁有些哭笑不得，他掌管价值近百亿的港岛天信集团也有十多年了，大权在握，岂是叶天这初出茅庐的小伙子可比的？
　　“叶天他才二十出头，虽然也有一些资产，不过爸，大妹手上资产每年光是红利，恐怕就要数以十亿以上计，我就不信叶天会对这笔财富漠然视之！”
　　自从知道妹妹的心思后，宋之健也对叶天做过一些调查，知道叶天小有身家，但是与他将要得到的财富相比，那简直就是九牛一毛了。
　　宋之健相信，就是妹妹也会同意他的做法的，毕竟那些资产还都是属于叶天的，只不过被宋氏家族所把持而已。
　　宋浩天摇了摇头，说道：“之健，你不要忘了，如果叶天不答应，那他不但可以拥有这些资产，更可以随心所欲的掌控这些财富。
　　对于一个有野心的年轻人来说，这种诱惑可能要比财富本身还要大的！”
　　宋浩天现在非常的头疼，因为除了不能动用的暴力手段之外，他对于自己的这个女儿和外孙没有任何的办法，这件事情已经脱出了他的掌控范围之内。
　　而且宋浩天在国内固然是权势滔天，但是放到国外，他基本上就没有什么影响力了，更不要说去干涉受到国外法律所保护的正常商业行为了。
　　“爸，如果他不答应的话，那就是宋家的敌人，除非他出国去生活，否则在国内，不管他想进入什么领域，都将会受到各种限制！”
　　听到老爸的话后，宋之健的脸色变得阴沉了下来，他的想法和诸多宋家子弟一样，都是将家族利益放在至高点上的。
　　以宋家在国内的势力，的确可以做到宋之健所说的那样，虽然不至于让叶天寸步难行，但让叶天诸事不便还是能做到的。
　　不过宋之健却不知道，他如果真的这么做了，那么宋家距离覆灭也就不远了，以叶天的心性，绝对会把宋氏一族打击的体无完肤的。
　　“那要是你妹妹将叶天带出国生活，我们又能怎么样呢？”
　　宋浩天摇了摇头，对儿子的这个想法颇为失望，到了他这种层次，讲究的是阳谋，而非是那些见不得人的手段。
　　宋之健恨恨的说道：“大妹要是这么做，那她也就不是宋家的人了，爸，小妹还是听你话的，你多劝劝她吧！”
　　亲情对于宋之健而言，真的不算什么，他早年生活富庶，青年时却是遭逢大变，待到中年再重新回到熟悉的生活轨道之后，那种掌控欲，也变得愈发强烈起来。
　　倒不是说宋之健贪图妹妹的财富，他只是不想让宋家变得四分五裂，最起码在他接过父亲族长之位的时候，宋家能有一个良好而持续的发展势头。
　　宋浩天有些意兴萧索的说道：“我劝了，她不听，这孩子，当年我亏欠她很多，现在也不想逼迫她了！”
　　曾经是国内最大的资本金，后来又成为国家领导人，宋浩天这一生所经历的荣辱兴衰实在是多不胜数。
　　早年的他致力于家族融合，晚年的时候却阴差阳错的进入到了政坛，也达到了宋浩天人生的巅峰，但繁华过后，心中的那种落寂，是常人难以想象的。
　　眼下从那高位上退下来之后，宋浩天却是多了一些明悟，早年强行干涉女儿的婚事，导致她一家三口二十多年不能相聚，的确让宋浩天心有愧疚。
　　至于和叶家的那些恩怨，他现在看的也比较淡了，所以他宁愿宋家因为这件事陷入到混乱之中，却也不想去逼迫女儿交出那些资产了。
　　“爸，就按我说的办法去试一下吧，如果叶天答应了，这些事情不都解决了吗？”宋之健还是坚持自己的意见，在他看来，叶天肯定会同意自己所提出的那个方案的。
　　“好吧，你明天亲自去找叶天，这孩子对咱们宋家有很多误解。”
　　到了宋浩天这年龄，对很多事都看得比较透彻了，当下叹了了口气，叮嘱道：：“见了那孩子以后，你多解释一下，不要摆什么长辈的架子，咱们宋家没给过他任何东西，也没资格在他面前指手画脚！”
　　见到父亲终于点头了，宋之健大喜，信心满满的说道：“爸，您放心吧，我一定会说服他的！”
　　宋浩天摇了摇头闭上了眼睛，将后背靠在沙发上，无力的摆了摆手，那种从骨子里透出的疲惫，让这个一生刚强的老人，从精神上都变得虚弱了起来。
　　--
　　第二天一早叶天刚刚晨练完，周啸天就从后院垂花门那伸出了个脑袋，笑着说道：“师父，我带胡师兄去京城各处转转，大师伯他也去，您要不要一起去啊？”
　　昨儿几个人都是喝的酩酊大醉，但他们的身体同样好的变态，几个小时之后，就已经将体内酒精尽数化解开来，变得精神奕奕了。
　　“我不去，回头要到老宅子那边看看，昨儿回来的太晚，都没过去。”
　　叶天摇了摇头，返身走回到屋里，拿出汽车钥匙扔给了周啸天，说道：“开车小心点，那两位年龄都大了，你多照应着点，出了事我找你小子啊。”
　　“得嘞，师父您就放宽心吧。”
　　接过钥匙后，周啸天乐得屁颠屁颠的，他刚拿到驾驶执照没多长时间，正是想摸车开的时候，早就瞅着叶天那车眼馋了，只是一直没机会而已。
　　送苟心家几人出门后，叶天来到了池塘边上，昨儿天黑看的不大真切，眼下他却是想看看那神秘石头对这一池水的改变？
　　池水又变黑了许多，叶天伸手试了一下，水温冰寒，但远不如黑龙潭水那般阴寒彻骨，倒是不怕会冻伤到人。
　　等到时间过了八点，叶天回到房中取了一盒雪蛤油拿在了手上。
　　本来昨儿想让老爸带去的，后来怕他说不清楚，几个姑姑不知道这东西的珍贵，叶天还是决定自己亲自送去。
　　“嗯，你们找谁啊？”
　　叶天刚打开侧门，就看到门前站着四五个人，一个中年人正打量着这四合院的门脸，叶天这一开门，倒是将那几个人都吓了一跳。
　　“你是叶天吧？我就是来找你的！”想到父亲昨天晚上的叮嘱，宋之健脸上露出了几分还算是比较真诚的笑容。
　　---
　　ps：第三更，说了不熬夜了，又拼到这份上，唉，啥也不说了，推荐票月票，大家赏面给几张吧！
　　!@#
　　百书屋 （全文字电子书免费下载）


[正文 第四百三十六章 挤兑]

　　“找我？有什么事吗？”
　　叶天看到来人的面孔，心中顿时有了一种明悟，他对这个人并不陌生，前段时间去香港的时候，很多财政杂志都是以他为封面的。
　　宋之健，金融圈里的超级大鳄，近年来和李超人等华人富豪联手出击，做出了许多震惊世界的商业收购，也是在香港崛起最快的一个超级富豪。
　　不过这些经历对于叶天而言，和他一毛钱的关系都没有，叶天更看重的，是宋之健另外一个身臃荩也就是宋家的长子身臃荨
　　换句话说，站在叶天面前的，正是他的亲舅舅，当然，叶天是绝对不会承认这一点的，他连自己老妈都没见过，更遑论这个舅舅了。
　　“叶天，我是……”
　　“您是宋之健先生吧？我认识，香港的超级大富豪。”
　　叶天没等宋之健说出自己的名字，摆了摆手打断了他的话，说道：“宋先生，我还有事要忙，您有什么事情不妨直说！”
　　“叶天，上门就是客，怎么着也让我们进去坐坐吧？”
　　宋之健近年来在港岛混的风生水起，还从未像今天这样话没出口就被人打断掉的，眼中不由露出一丝忿色，不过想到父亲的话，又很好的将眼中那丝不满掩盖了过去。
　　叶天哂笑了一下，摇了摇头说道：“对不起，叶家的大门，谁都能进，就是不进宋家人！”
　　叶天不知道宋之健为何来找他，也并不想知道，根本就无需给面前这人留什么面子，至于宋之健那港岛富豪的身臃荩在叶天眼中就更加可笑了。
　　叶天此话一出，宋之健和跟在他身后的几人顿时面色大变，他们没想到叶天出言竟然如此犀利，一点情面都不讲的。
　　一个二十八九岁的年轻人向前走了一步，开口训斥道：“叶天，你怎么说话呢？我爹地再怎么说也是你的舅舅，有你这么对待长辈的吗？”
　　年轻人是宋之健的长子宋良东，十几岁的时候就被宋之健送到美国读书，和大姑走的很近，是以对叶天的事情也很清楚。
　　叶天脸上露出一丝茫然，说道：“长辈？你爹地是谁的长辈啊？我舅舅家的人早就死绝了，从哪又冒出一个舅舅，拜托，你别和我开玩笑了。”
　　叶天虽然也算是受过高等教育，但从小出身农村，挤兑人的本事，远非这些在从小在锦衣玉食环境中长大的公子哥能比的。
　　这不带脏字的一番话说出口后，顿时憋的年轻人一脸涨红，就连宋之健的脸上也露出怒火，他还没见过如此没有家教的年轻人呢。
　　不过宋之健也不想想，叶天和他们宋家原本就没有任何交集，而且祖上还是积怨甚深，叶天听到他们名字没有指着鼻子骂，已经是给足了他面子了。
　　“小子，你……你骂谁呢，找打是不是啊？”
　　听到叶天绕着圈子将他们宋家所有人都勇罱去了，宋良东再也忍不住了，上前一步就对叶天挥舞起了拳头。
　　宋良东的名字里虽然有个良字，但绝对不是什么良善之辈，在港岛也是出了名的纨绔子弟，这几年接触家族生意后才稍有收敛。
　　“嗯？想动手？”
　　叶天右手一抬，紧紧的抓住了宋良东的手腕，眼睛眯缝了起来，手上微微用力，一股剧痛从右腕传出，宋良东顿时大声喊叫了起来。
　　“放开良东，放开宋公子！”
　　宋之健和他身后几人同时喊了出来，那三个穿着黑西装的年轻人，迅速上前了一步，将叶天隐隐围在了中间。
　　宋之健也没制止那几个保镖的举动，在他看来，叶天还真是需要管教一下，年轻人吃点亏才会明白事理的。
　　“宋家的教养真好，上门找麻烦还敢动手，真以为这朗朗乾坤都是你们宋家的啊？”
　　叶天冷笑了一声，看着这几个保镖模样的人，松开了宋良东，对着远处招了招手，喊道：“比人多是吧？马拉凯，给我过来！”
　　叶天话声刚落，四个原本站在巷子口出伸头缩闹的老外，顿时狂奔了过来，领头的一人对叶天微微躬了下腰，用英语说道：“叶先生，他们是不是在找你的麻烦？”
　　叶天之前去长白山的时候，根本就没和马拉凯等人打招呼，可是将这哥几个急得像是热锅上的蚂蚁一般，今儿一大早过来蹲守的时候发现叶天，简直就是欣喜若狂了。
　　如果不是看到有人和叶天在说话，他们早就跑过来了，现在见到对方竟然动起手来，马拉凯几人很自觉的履行起保镖的职责来。
　　“对，他们是在找我麻烦。”
　　叶天笑着点了点头，说道：“我怀疑他们想要对我实施绑架，马拉凯，我想你可以把他们几个人送到警硬炀秩ィ说不定警局会颁发给你一个外国好市民的荣誉奖章呢？”
　　叶天也是蔫坏，他知道宋之健要是被扭送到警局，等于就是在宋家脸上扇了一耳光，还打的他们有苦说不出。
　　因为这事是老外干的，而且理由非常的充分，宋之健也不能把马拉凯等人怎么样，至于叶天自己，就更不怕他们的报复了。
　　“我们不是要绑架，你们不要乱来！”
　　宋之健和儿子都精通英语，对叶天和马拉凯的对话听得清清楚楚，脸上顿时都变了颜色，这要真被送到警局，那笑话可就大了。
　　“哦，先生们，我想有话你们可以去警局说！”
　　马拉凯这些人可不管宋之健在说什么，难得能尽到一次保镖的职责，当然要好好的在叶天面前表现一下了。
　　宋之健所带的这几个黑衣人，都是从香港飞虎队退役下来的，这也是港岛富豪们最喜欢用的保镖。
　　不过这些人平时带在身边很是威风，但遇到马拉凯这样的世界顶级佣兵，根本就不够看的。
　　听到叶天的命令之后，马拉凯几人纷纷围了上去，三下五除二的功夫就将那几个黑人保镖给控制住了，还剩下一人不善的看着宋之健父子俩个。
　　叶天看了一眼宋之健父子，随手关上了院门，拨脚就走，嘴上说道：“马拉凯，交给你们了，我有事先走了！”
　　看到叶天真的要把他们送到警局，宋之健震怒之余，却是不得不低下头来，在叶天身后喊道：“叶天，我是有正事要和你谈的，叶宋两家虽然有恩怨，但我总是你舅舅吧？”
　　宋之健也不知道好好的来见叶天，事情怎么就会发展到了这一步，这让他有些明白了父亲的话，自己这亲外甥，还这不是个善于之辈。
　　“舅舅？”
　　叶天脸上一寒，转过身来冷冷的看着宋之健，说道：“我再警告你一次，我没有舅舅，如果再敢冒充我长辈，小心我对你不客气！”
　　从宋之健的相貌中叶天能看得出来，这人长得鹰钩鼻高额头，双眼之间的间距很宽，一副枭雄之姿。
　　像这样的人，都是那种宁可我负天下人，不可天下人负我的性格，亲情在他们心中根本就不算什么。
　　如果要是换成了忠hòu之人，叶天看在母亲的面子上，或许还会给他留下几分面子，但对宋之健，他一眼就看穿了其心性，自然也不会有好脸色了。
　　“好吧，就算是宋某失言了，叶天，我上门并没有恶意，你也不需要如此吧？”
　　宋之健是宋浩天之下的宋家第一人，要真是被扭送到警硬炀郑那乐子可就大了，虽然宋家在国内政坛一直都是超然物外的，但想看他们笑话的人也不在少数。
　　闹了这么一出，四合院周围这会聚集了不少看热闹的人，叶天顿时皱起了眉头，摆了摆手说道：“马拉凯，放开他们，宋先生，你们可以走了。”
　　“叶天，我真是有事情要和你谈。”
　　见到马拉凯等人放开了自己的手下，宋之健连忙追了上去，说道：“叶天，你放心，我说的事情绝对是对你有利的，你能不能抽点时间和我谈一谈啊？”
　　多年坎坷曲折的经历，使得宋之健的城府不是一般的深，转瞬之间就调整好了自己的心态，现在却是用一种平等甚至谦卑的态度在和叶天对话。
　　“对我有利的事情？”
　　叶天有些玩味的看着宋之健，他那眼神竟然让五十多岁的宋之健心中有些发虚，过了十几秒钟之后，叶天开口说道：“我现在还有事，你想找我谈，就跟着吧。”
　　手中的这些雪蛤油可是不能久放的，叶天赶着给几个姑姑送去呢，这东西对小姑和周啸天的母亲补养身体都是大有好处的。
　　听到叶天松了口，宋之健心中居然有一种如释重负的感觉，连忙给儿子使了个眼色，让他不要冲动，带着几人跟在了叶天身后。
　　“我刚才说过了，叶家的大门，不欢迎宋家人，您几位还是在门口等等吧！”
　　来到老宅子门口的时候，叶天站住了脚，从他口中说出的话，让宋之健父子脸上一阵发烧，心中更是升起一股从未有过的屈辱感。


[正文 第四百三十七章 富可敌国]

　　俗话说无yù则刚，叶天没有任何相求到宋家的地方，他需去考虑宋之健的心情，不爽你大可以转身离开啊。(更新速度最快尽在读书阁)
　　不过宋之健父子俩就不行了，他们这次来是有求于叶天，原本还想和叶天一叙舅甥感情，顺便提起那件事的。
　　可是谁知道叶天根本就不接那话茬，直接用话给堵死掉了，并且差点将他们送到了警局里去。
　　这要是换个地方换个人，宋之健早就雷霆震怒的，可形势逼人强，为了大妹手上所掌管的数百亿财富，宋之健也不得不低下头来。
　　“马拉凯，看着点他们，别让他们进院子了！”
　　叶天冷冷的扫了一眼宋之健父子，那眼神有如防贼一般，就算宋之健城府深厚，也被气得额头上青筋显lù，差点暴走了。
　　叶天可不管他生不生气，转身走进了院子，而马拉凯几人则是守在了院子门口，很认真的履行起叶天的命令。
　　见到叶天走进院子，正在洗着衣服的叶冬梅走了过来，一把拉住了侄子的手，嗔怒道：“叶天，昨天就回来了，怎么不过来啊。”
　　感觉到小姑双手上的冰凉，叶天不满的说道：“小姑，天这么冷，你怎么还拿手洗衣服啊？那洗衣机买着是摆设不成？”
　　“就两件衣服，不值得用洗衣机，小姑拿手搓搓就好了。”
　　叶冬梅笑着摇了摇头，看到叶天左手还拎着个大塑料盒子，不禁奇怪的问道：“这拿着什么东西？颜sètǐng好看的。”
　　叶天从孟瞎子那里所得到的雪蛤油，是最顶级的一种，sè彩呈金黄sè，即使外面隔着层塑料，看上去也很是舒服。
　　“小姑，这东西叫雪蛤油，我回头再拿点老参来配着雪梨一起炖，对您和大姑她们的身体都有好处！”
　　叶天给小姑解说了下雪蛤油的服用方法，然后往厨房走去，至于这玩意堪比黄金的价格他就没有说了，否则节省惯了的小姑肯定舍不得吃。
　　“叶天，你来啦，啸天这孩子干的还好吧？”正在厨房里做着早饭的周母见到叶天进来，连忙站起了身。
　　“好，啸天很懂事的，帮我很多忙！”
　　叶天看了看周母的眼睛伤疤都已经消除掉了，看来手术非常成功，笑道：“倒是周大姐您在这住的惯吗？眼睛怎么样？没有再流泪发痛吧？”
　　周母和叶冬梅等人都是以姐妹相称，但是周啸天是叶天的徒弟，周母又坚持让叶天叫她大姐，整个就是一乱七八糟了。
　　“没有，没有，tǐng好的谢谢你，叶天，你坐着早饭马上就好了，咱们一起吃饭！”
　　周母从来都不掩饰自己对叶天的感jī，自从眼睛好了之后，她也成了老宅子最忙的人，叶冬梅姐妹俩劝了她几次都不听。
　　不过相比以前的生活，周母无疑像是生活在天堂一般了，儿子懂事能干，加上平时又有几个老姐妹陪着聊天，心情却是舒畅了许多。
　　“好，您也多注意身体这些活其实请个家政来做就行了。”
　　叶天敬人，不看其身家富贵，而是论其品行，周母含辛茹苦的将周啸天拉扯大，这一点就值得叶天尊重。
　　帮着把周母熬好的稀饭盛出来端到餐厅后，老太太也拎着包子油条走了进来见到叶天来了，顿时笑骂道：“臭小子，还知道回家啊？出去那么长时间，连个电话都不打！”
　　“嘿嘿，大姑，我出去淘弄了点好东西，一大盒雪蛤油，都放冰箱里了。”叶天笑着搂住了老太太，他很享受这种家的感觉。
　　“雪蛤油？那可是好东西，正好给小妹和二琴补补身体，算你小子有良心！”
　　当年叶家还没有没落的时候，也是京城排得上的大户，周母可是有见识的人，年轻的时候也曾经服用过雪蛤油，那会的价格就已经贵的惊人了。
　　老太太忽然想起刚才进门时的情形，向叶天问道：“对了，叶天，外面那些人是干嘛的？还有几个老外，看着都不像好人！”
　　“大姑，没事，不用理他们，您这街道主任住这儿，谁敢上门找麻烦啊？”
　　叶天嬉笑着将话题岔开了，他知道在叶家人中，就数大姑对宋家怨念最深了，他可不想惹的老太太不痛快。
　　叶天有意要晾一晾宋之健父子俩，是以这顿饭就吃的特别慢，看着时间差不多到早上九点了，这才嘴里叼着根牙签，慢悠悠的从四合院里走了出来。
　　“哎，我说，实在对不住，刚吃了点东西，您几位还没吃吧？”
　　叶天那嘴里含着牙签打着饱嗝的模样实在气人，宋良东哪里吃过这种亏，当下眼睛一瞪就要开口说话却是被宋之健给拦住了。
　　“没事，吃不吃东西都不要紧的。”
　　宋之健也算很能隐忍的了，居然就硬生生的在外面等了将近一个小时，对叶天那样子也是视而不见，开口说道：“叶天，找个地方坐一下吧，我真的有些事情想和你谈！”
　　“好吧，旁边公园附近有个茶馆，就去那里吧！”对这宋之健的养气功夫，叶天也是心中暗赞，能成就大事者，果然都不是易于之辈。
　　要知道，宋之健再怎么说也是叶天的舅舅，长辈如此卑躬屈膝的去等一个晚辈，这种忍耐力就不是常人所能及的。
　　“老马，你们几个跟远点吧。”叶天走在前头，回身看了一眼马拉凯等人，顺口帮他起了个外号。
　　“是，叶先生。
　　马拉凯用眼神警告了一番宋之健的几个保镖，远远的吊在了叶天等人的后面，他知道叶天那惊人战斗力，并不怕出现什么意外。
　　叶天带宋之健来的这个茶馆，有点像是京城早年的那种茶铺，早上喝茶吃早点的老头老太太实在不少，还有人在吊着嗓子唱京剧，那叫一个热闹。
　　宋之健倒是没什么，不过宋良东脸上明显lù出了不满的神sè，他从小生活富庶，出入的都是高档酒店，哪里来过这种地方吃饭喝茶？
　　叶天像是没有看到皱着眉头的宋良东一般，笑道：“地方简陋，两位别在意啊。”
　　“没事，香／港的茶楼也是这样的。”宋之健眉头挑了挑，说道：“叶天，能不能找个安静点的房间，这里说话恐怕都要用喊的。”
　　“成，这里也有包间的。”叶天点了点头，带着两人上了二楼，进到房间将布帘子一放，耳边顿时清净了许多。
　　“宋老板您时间金贵，那些没营养的话就不用多说了，有什么事就直说吧。”
　　叶天让人上了一壶瓜片茶，却不知道是不是忘了面前这两人还没吃早饭，点心小吃一类的是一概没叫。
　　“好，叶天，那我就直说了。”
　　宋之健是领教过这便宜外甥的手段了，当下也没废话，直接说道：“叶天，不管你承认不承认，你的母亲宋薇兰，是我的妹妹，你不认我这大舅也罢，但是宋家却是认你的・・・・・・”
　　“等等。”
　　叶天抬手打断了宋之健的话，说道：“我没听明白，我这人天生父养，从来不知道还有母亲，所以什么舅舅一说，您就甭提了，否则我认为你是在占我便宜！”
　　“这……这……”
　　宋之健被叶天堵的心口有点发慌，遇到叶天这种不按常理出牌的人，一下子将他满腔的说词都给打乱掉了。
　　“好吧，我就不说那些了。”
　　宋之健喝了口茶，肚子却是愈发饿了，他也不想再和叶天兜圈子了，开门见山的说道：“事情是这样的，我妹妹有一笔财富，想继承到你的身上，不过这些资产和宋家有很多的关系，并不是我妹妹一个人宋家这些年亏欠了你不少，所以我并不反对你继承这些资产，但是我希望你能签署一个协议，仅仅成为这笔财富的所有人，但不参与到资产的经营管理之中，你看怎么样？”
　　“我说呢，怎么找到我头上了，敢情又是钱闹腾的啊？”听到宋之健的话后，叶天眼中lù出了一丝嘲讽的神sè。
　　叶天心里一直都很纳闷，自己与宋家素无来往，为何这便宜大舅会找上门来？眼下却是清楚了，敢情是为了母亲手上的那笔钱！
　　叶天摇了摇头，“这些豪门子弟，总是用金钱来衡量这世间的一切，也唯有金钱能让这位叱咤港岛的大亨向自己低头吧？”
　　“叶天，你知道这笔资产价值多少吗？”
　　看到叶天沉默不语，宋之健连忙说道：“你所要继承的财富，总值在三百亿美元以上，每年光是分红，就够你花销几辈子的了！”
　　“几百亿美元？老唐才百十亿港币的身家，奶奶的，只要哥们一点头，立马就能富可敌国了啊？”
　　叶天闻言愣了一下，他知道母亲生意做的很大，但也没想到居然高达数百亿美元，要说这么一笔庞大的财富对他没有任何冲击，那也是不现实的。
　　不过看到宋之健那信心满满的样子，叶天深深的吸了口气，瞬间冷静了下来。！。


[正文 第四百三十八章 不配和我谈]

　　在最初的震惊之后，叶天迅速冷静了下来，以他的头脑，哺然不难分辨出宋之健话中的漏洞。(更新速度最快尽在读书阁)
　　按照宋之健的话说，那些财富都是属于宋家的，而仅仅为了补偿叶天，就把几百亿的财富拱手相让？这种借口・・・・・・去骗五岁的孩子还差不多。
　　那真相就很简单了，数百亿美元的资产，肯定都是归母亲所有的，宋家估计得不到这笔钱，才退而求其次，将主意打到了自己的身上。
　　到时候自己只拥有股份，却无法参与到经营管理之中，宋家想做些手脚转移那些资产，简直就是太容易不过了。
　　叶天想的没错，宋之健其实就是在打这个主意，而且他甚至在父亲面前都没有说出真话，因为除了宋薇兰之外，没有人比他知道那些资产的价值了。
　　宋薇兰所投资的那些产业，都是发展潜力极大的，像是微软的股票，在短短十年内就上升了近百倍，那些财富足以让他牢牢掌控住整个宋氏家族了。
　　“我说，宋女士的资产，想让谁继承，似乎没必要通过你们来传话吧？”叶天喝了口茶，似笑非笑的看向了宋之健。
　　见到叶天的笑容，宋之健心里“咯噔”一声，他知道面前这个年轻人不是那么容易被糊弄的，或许已经是看破了自己的心思。
　　想了一下之后，宋之健一脸诚恳的说道：“叶天，这些财富是无数宋家子弟一起奋斗得来的，你……你的母亲真的不能全部掌控，这个办法，也是解决问题的最好办法，我想……你要理解一下。”
　　“钱是谁的，让谁来跟我谈，我想，宋先生您并不具备这个条件・对不起，我还有事，就先走了！”
　　弄明白宋之健的目地之后，叶天心里感觉到了一丝可悲・宋之健的身家恐怕几辈子都花不光了，为了钱竟然向自己低头？
　　这些大家族里的人，难道真的不明白，人与人之间的感情，是用再多的钱都买不来的吗？
　　父母现在都没有和好，宋家就迫不及待的跳了出来，这让叶天心中对宋氏家族有多了一丝鄙夷・甚至连继续坐下去都不愿意了。
　　“叶天，你・・・・・・你别敬酒不吃吃罚酒，我们是看在大姑的面子上，才来找你谈的，你要是不知好歹，那些钱你一分都拿不到！”
　　见到父亲如此低声下气的和叶天说话，他竟然站起来要走，宋良东再也忍不住了・霍的一声站了起来，用手指向了叶天。
　　“你……这是在威胁我？”
　　叶天的眼睛眯缝了起来，除了宋薇兰之外・他没有把任何一个宋家人当成是亲戚，换句话说，他对敢于威胁到自己的宋家人，绝对是下得去杀手的。
　　之前已经有了一个车祸而亡的宋晓哲了，另外还有一个欠着叶天一条命的宋晓龙，再多上一个宋良东，叶天完全不介意的。
　　感受着叶天那近乎实质般的杀气，宋良东的心脏像是被人狠狠的给抓住了，额头竟然冒出了豆粒般大的冷汗，一屁股跌坐在了身后的椅子上・再也说不出话来了。
　　由于叶天的杀意只是针对宋良东而去的，就算坐在他身边的宋之健都没感觉到，是以他不知道发生了什么事情，只是以为儿子冷静下来而已。
　　“叶天，小东没有威胁你的意思，他说的是实话・这也是我们宋家能做到的底线，希望你能认真考虑一下！”
　　宋之健真的没想到，叶天这只不过二十出头的年轻人，居然会如此难缠，搞得他这善于进行商业谈判的老手都感觉束手束脚，一点办法都没有。
　　“你还不是宋家的掌舵人吧？”
　　叶天冷笑了一声，转身掀起帘子走了出去，一句话飘到屋里，“想要和我谈，你不行，要不让宋女士来找我，要不然就让那位老先生来吧！”
　　叶天明白，既然宋之健找上门来了，那这件事就必须有个结果，否则日后有他烦心的，所以才提出了这么个要求，在叶天心里，宋之健还真不够格与他谈判。
　　虽然叶天并不承认那个外公，但是宋浩天能将在国内那近千亿的资产都无偿献给国家的行为，还是让叶天无法口出恶言的。
　　“你……你，狂妄！”
　　宋之健被叶天临走时丢下的那句话给吓了一跳，他没想到叶天竟然敢说出让老子登门的话来，这……这简直就是不知天高地厚？
　　宋之健可以登叶家的门，因为他暂时还无法代表宋家，他上门并不就是说宋家向叶家低头了，这也是他的身份所决定的。
　　但宋浩天是什么人？撇他宋家族长的身份，也是刚退下不久的前国家领导人，掌管着十多亿人口大国的民生，岂是叶天这毛头小子可以轻辱的？
　　“小东，你怎么了？”
　　发了一通叶天听不到的脾气后，宋之健才发现儿子有些不对，坐在那里两眼发直，头上满是虚汗。
　　“爹地，那・・・・・・那个叶天好……好可怕，他看了我一眼，我……我就忍不住害怕！”
　　被老爹灌了一杯茶之后，宋良东才回过神来，眼中满是恐惧的神情，他从来没想过，一个人的眼睛竟然会如此可怕？
　　“你……你这没出息……”
　　听到儿子居然是被叶天给吓着了，宋之健心中满是无奈，摇了摇头说道：“行了，别丢人现眼了，走吧，去你爷爷那里！”
　　叶天所说的那些话，宋之健必须向老父亲转述，宋浩天登门是不可能的，但是或许可以让大妹再回国一趟，到时候一起做做这母子两人的工作。
　　“宋先生，首长的身体不好，请您谈话的时间不要过长。”
　　一个多小时后，宋之健和儿子来到了宋浩天位于万寿路的居所，在被医生叮嘱一番，才被放了进去，至于宋良东，只能在门外等候了。
　　正在院子里走圈散步的宋浩天见到儿子进来后，还没等他说话，就笑了起来，“没成吧？我就知道那孩子不会任人摆布的，叶家的人，都倔的很啊。”
　　“他那里是倔？简直就是不懂事！”
　　想着今儿和叶天见面的经过，宋之健这么大的人了，心中竟然忍不住都有些委屈，长辈当成他这样子，也算是奇葩了。
　　“爸，经过就是这样的……”
　　扶着父亲坐下后，宋之健将事情原因本本的讲诉了一遍，倒是很客观的没有添油加醋，“叶天不承认宋家，他…・・・他也不愿意和我谈这件事情，我看，还是让大妹再回来一趟吧？”
　　“你大妹？她的xìng格比那小子还倔，能说服她还用你去找叶天？”宋浩天没好气的看了儿子一眼，他是什么样的人物？岂能看不出儿子那点心思？
　　“算了，是宋家欠他的，我就上门又有何妨啊？”
　　宋浩天长长的叹了口气，退下来这两个月他也思考了很多，这辈子唯一让他感觉对不起的人，也就是大女儿了，连带着对叶天也产生了一丝愧疚。
　　“爸，那……那怎么行？”
　　宋浩天的话让儿子瞪大了眼睛，“不行，绝对不行，爸，您是什么身份，怎么能登叶家的门？”
　　叶宋两家的恩怨，京城老辈人没有不知道的，一向是老死不相往来，宋浩天这当代家主登叶家的门，那就代表着整个宋家向叶家低头了。
　　如果叶家现在仍然是高门大户，那别人还能理解，但是叶家已经败落下去了，这种低头就会让很多人非议的，这也正是宋之健阻止父亲的主要原因。
　　“我是什么身份？我就是一退休了的老头子！”
　　宋浩天看了儿子一眼，接着说道：“这人啊，有时候别太把自己当一回事，之健，你到了我这年龄或许就能看开了！”
　　“晚上八点钟过去，你想去就跟着吧！”
　　宋浩天站起身，摆了摆手示意儿子可以离去了，说老实话，虽然宋之健在香／港表现出了过人的商业才华，但还是让宋浩天感觉颇为失望。
　　“老胡，这京城怎么样？比你那长白山要热闹吧？”
　　晚上六点多钟的时候，周啸天开车将胡鸿德与苟心家送了回来，看着胡鸿德一脸兴奋的样子，叶天不由笑道：“老胡，干脆就留在京里住好了，没事也能陪师兄说说话。”
　　“住几天可以，不过时间长了可不行。”
　　胡鸿德摇了摇头，怕苟心家有别的想法，连忙说道：“老叔，我是想陪你，不过心里真舍不下长白山那疙瘩，您老别生气啊？”
　　“我生你什么气？当年要带你小子出来就不愿意，还不知道你的脾xìng？”
　　苟心家闻言笑了起来，他今儿旧地重游了不少地方，心中也是有些感慨，看向叶天说道：“小师弟，今儿没事了吧？陪着师兄喝点，我再给你们讲些过去的事情！”
　　“成啊，啸天，你去馆子里叫菜，我去把那两坛子茅台拿过来，老爸忒小气了，昨儿拿来的竟然不是那酒！”
　　叶天一口答应了下来，苟心家身上发生的那些传奇故事，别人可是想听都听不到的。！。


[正文 第四百三十九章 过刚易折]

　　京城的12月已经到了滴水成冰的季节，今年的冬天也是特别冷，晚上七八点钟的时候，巷子里那些聊天的人都已经散去了。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　只是在叶天的这个四合院里，不说温暖如春，但外面的寒气尽数都被挡在了，院子里摆了一桌丰盛的酒菜，氛围十分的热闹。
　　苟心家坐在上首，将发生在他身上的传奇故事娓娓道来，听到叶天几人时而鼓掌大笑，时而沉思不语。
　　由于苟心家当年特殊的身份，很多盖棺尚且没有定论的事情，他都知道的清清楚楚，像国党中那位毁誉甚多的戴局长，苟心家对他就评价很高。
　　很多人都以为那位戴局长只是致力于国内争斗，但其实他在抗日战争中发挥了极大的作用，也做出了许多不为人知的贡献。
　　可以说，凡是有〖中〗国人存在的地方，都有戴某人的情报人员活动，当然，功过是非都是由成功者书写的，很多历史的真相已经泯灭于时间长河之中了。
　　叶天端起酒碗，敬了苟心家一碗之后，笑道：“师兄，我看您找时间写个回忆录得了，这才是对历史最大的尊重啊！”
　　“回忆录？去香／港写还差不多，放在这边谁敢出版啊？”
　　苟心家闻言笑了起来，他所知道的那些事情，随便说出一件都是惊天秘闻，即使过去半个世纪，也会引起轩然大bō的。
　　“那就拿到国外去出版，回头给二师兄说声好了。”
　　正说着话间，门铃忽然响了起来，叶天站起身来“嗯？这会有谁来啊？师兄，你们先喝着，我出去看看！”
　　“嗯？这是什么人啊？气血居然如此浑厚？”
　　刚刚走到中院，叶天的眉头就皱了起来，他能感应得到・在四合院的大门外，站着三字个气血澎湃之人，虽然尚且没有进入到暗劲，也是相差无几了。
　　而且在巷子几十米处的拐口那里・叶天都能感觉到这么样一个人的存在，换句话说，这片四合院区域，此刻最少多了七八个身手不错的高不过这些人在叶天眼里还是有些不够看，加上他们身上并没有lù出杀意，叶天只是提高了下警惕，走到门口将侧门开了一条缝。
　　“又是您啊・我早上话已经说的很明白了，这敢情是来砸场子还是怎么的？”
　　见到门口台阶下站着的宋之健，叶天眼神往他旁边几人身上瞄了一下，这几个人比他早上带着的那三个保镖要强的多了。
　　“哎，叶天，你……你怎么这样说话啊。”
　　宋之健知道叶天这年轻人不太好招惹，只是没想到开门就说了句让他堵心不已的话，宋家如果想找他的麻烦・又何必自己亲自上门呢？
　　叶天摇了摇头，说道：“我都说了，和您没什么好谈的・对不住了您，我里面还有客人，就这样吧！”
　　“等等！”
　　一个苍老而不失威严的声音，从巷子一处灯光照射不到的地方传了过来，随之四五个中年人拥簇了一位老者走了出来。
　　与此同时，原先站在叶天台阶下的一个身材魁梧的中年人，一步窜了上来，伸手就往叶天正待关闭的侧门推去。
　　“想动粗？”
　　叶天原本已经停住了关门的动作，但是见到那人的举动，不由得一愣・扶在门边的手，很随意的搭在那中年人的手腕上。
　　中年人并没有躲闪，而是手腕一翻，反手抓住了叶天的手腕，口中说道：“年轻人，对年纪比自己长的人・说话要客气点。”
　　这人叫伏铮明，是总参警卫局的一个中校军官，也就是俗称的中南海保镖，专门负责首长们的保卫工作，其身手在整个军中都是万里挑一这些人整天跟着首长，属于见官高三等的，刚才看到叶天语气倨傲，伏铮明就有些不爽，眼下见到叶天居然敢对自己伸手，心中不由冷笑了起来。
　　抓住叶天手腕的同时，伏铮明的劲力就用到了手上，他也没想伤着叶天，不过让他呼痛出丑却是避免不了的。
　　“你算老几，也敢教训我？！”
　　叶天冷哼了一声，他向来都是软硬皆不吃的xìng格，即使已经猜出几分这些人的身份，也是不肯想让。
　　右手一颤，叶天的手腕紧接着往外一抖，伏铮明那庞大的身体竟然离地而起，被叶天远远的甩飞了出去。
　　“嘭！”的一声巨响，伏铮明的身体飞出了三四米后，重重的跌倒在了地上，一时间全身酸痛，竟然无法爬起身来。
　　这突如其来的变故，让拥簇着宋浩天往这边走的那些警卫们一个个面sè大变，其中三人将宋浩天围在了中间，充满敌意的看向叶天。
　　而宋浩天身边的另外两人，则是从怀里掏出一把比手枪略大，手指滑动之间已然是将子弹上了膛，枪口指向的人，也正是叶天。
　　被两把枪指着，叶天头皮顿时一阵发麻，身形飞快的往左边一闪，躲在了厚厚的大门后面，无痕悄无声息的滑落到了掌心里。
　　叶天原本就是无法无天之人，他的命运只能自己掌握，而且在他眼中人人平等，没有人能享有什么特权的，就算是门外的那个老人也不行！
　　修道之人随心所yù，此时叶天杀心大起，如果逼急了他，说不定真的能做出震惊世界的惊天大案来，大不了此生躲到长白山中和黑蛟为伴罢了。
　　“把枪都收起来，谁允许你们拿出枪来了？还有没有纪律了？！”
　　就在叶天心思捉mō不定的时候，宋浩天的声音从门外响了起来“叶天，我是宋浩天，你出来吧，我保证没人能伤害到你的！”
　　“不用你保证，也没人能伤害到我！”
　　叶天从门后侧出身体，不屑的看了一眼那几个人，说道：“这就是你们所独享的特权吧？不过就凭这么几个人，还真是不够看的，我想对你不利，他们……拦不住！”
　　叶天说话的同时，一股杀意掺杂着丝丝煞气透体而出，如同bō浪般的卷向了那几个警卫人员，这让几人面sè剧变，一个个忍不住又把手mō向了怀里。
　　站在石阶之上的叶天，此时给他们的感觉，就像是一个杀人无数的狂魔一般，仅仅是这股杀意，居然得这些身经百战万里挑一的警卫们心底发寒。
　　只是良好的职业素养，还是让他们紧紧的将宋浩天围在了中间，一步不退的对抗着叶天的气势，不过几人的脸sè都有些不自然的发白。
　　反倒是站在几人中间的宋浩天，面sè丝毫不变，一生荣辱久居上位所养成的气势，竟然堪堪挡住了叶天所释放出来的气机。
　　“人们常说权势滔天，这句话一点都不假，后天潜移默化出来的气势，居然能和我的气机相抗，怪不得人人都想当官呢。”
　　见到这一幕，叶天也是在心中啧啧称奇，他本就只是想震慑一下那几个警卫，当下脸上淡淡一笑，那股压的几人有些喘不过来的气势顿时消失不见了。
　　“不知道是宋老先生上门，倒是失礼了！”
　　叶天很敬重面前这个老人对国家作出的贡献，但那是于公而论，于sī，宋浩天却是叶天最为记恨之人，自己从小没有母亲，就是他一手导致出来的。
　　奇门中人的肚量并不大，叶天也是如此，如果在家国之间让他选择，肯定是先家后国，他早上说让宋浩天前来，并没有说可以让宋浩天进这扇大门。
　　不待宋浩天开口，叶天语气淡然的说道：“我早上和这位宋之健先生说过，叶家门谁都可以进，唯独姓宋的不行，所以・・・・・・对不起，您还是不能进这宅子！”
　　叶天平淡话语中所透lù出的狂妄，让周围的那些警卫们，一个个脸上都lù出了不可思议的神sè，他们从来没有想过，在国内，居然有人敢如此和宋浩天说话？
　　“叶天，我今天来不是想劝你什么，只…・・・只是想看看你，既然你不欢迎我这老头子，那我就告辞了！”
　　在叶天这番话出口之后，宋浩天高大的身形忽然间伛偻了许多，整个人都像是在瞬间衰老了十多岁一般，就连叶天都为之愣了一下。
　　见到老父亲要走，宋之健忍不住开口说道：“爸，您看，他・・・・・，他也太不懂事了。”
　　宋之健这话简直说到那些警卫们的心里去了，他们之中担任首长警卫任务的时间最短的一个人，也有三四年的时间了，还从来没有见过叶天这般无法无天的人。
　　“往日种因，今日结果，如果我来这一趟能化解这孩子的怨气，那也不算什么。”
　　宋浩天摆了摆手制止了儿子的话，看向叶天说道：“年轻人有锐气是好的，但过刚易折，你日后切不可如此了！”
　　“文轩老弟，先不要去说别人，你年轻的时候，何尝不是叶天这个样子？恐怕比他还要更甚三分吧？”
　　宋浩天话声刚落，一个苍老的声音突兀的响了起来，随之苟心家那清瘦的身影出现在了叶天的身边。！。


[正文 第四百四十章 故旧]

　　第四百四十章故旧“保护首长！”苟心家的身形刚一出现，那几个警卫的神经马上又绷紧了，重新将宋浩天围了起来。(文字首lM在xw)从刚才叶天和首长的对话中，他们听得出来叶天和首长似乎有些渊源，危险不大，但是对于陌生人，他们的第一反应就是要提高警惕了。
　　警卫们所受到的训练，是以首长安全为第一要务，所以挡在宋浩天神前的人，个子都在一米八五左右，将宋浩天遮掩的结结实实。
　　不过几人这么一围上来，宋浩天也就看不到说话的苟心家了，这让他显得有些急躁，居然伸手将挡在面前的两人给推开了。
　　“你……你们让开，给我让开！”
　　刚才被叶天如此挤兑都平静如常的宋浩天，在听到苟心家的那声称呼之后，却是有些失态了，说话的声音都有些颤抖。
　　要知道，在解放前以及更早的时候，一般只要稍微有些身份的人，都会给自己起个字，这也就是《礼记.曲礼上》中所说的男子二十,冠而字。
　　取字的主要意义是男人在二十岁及冠之后，就有为人父之道,朋友等类不可复呼其名,故冠顶加字，也是一种尊称。
　　宋浩天的字，正是刚才从苟心家口中说出的“文轩”二字，只不过自从解放以后，再也没有人如此称呼过他了。
　　而对付竟然称呼的还是“文轩老弟”这四个字，说明对方一定是位很熟悉的老朋友，并且岁数还是要比自己年长的，这才让宋浩天有失常态。
　　推开挡在身前的警卫后，宋浩天一眼看到了站在叶天身边的苟心家。
　　叶天不缺钱，这大门口上安装的灯泡足足有200瓦，将门口映照的灯火通明，宋浩天可以将苟心家的面前看到清清楚楚。
　　只是这一看，宋浩天的眉头不禁皱了起来，自己似乎并不认识这个道人啊？他又是为何知道自己的“表字”的呢？
　　宋浩天的这番举动，顿时让围住他的警卫们明白了，敢情那文轩老弟四个字，喊得就是身边的首长啊。
　　只是如此一来，和那些警卫们就愈发奇怪了，因为这道士看上去不过六十出头的样子，为何为如此大咧咧的称呼首长为老弟呢？
　　不仅是警卫们奇怪，就是宋之健也皱起了眉头，父亲的老朋友他基本上都认识，这些年生意做的顺风顺水也正是因为这个缘故，不过面前这道士他却是没有丝毫的印象。
　　到了宋浩天这年龄身份，有什么事都是可以直言想问了，他并没有隐藏心中的困huò，开口说道：“请问这位道长如何称呼，你是怎么知道我的表字的？”
　　“我的称呼？文轩老弟，你真的不认识我了？”
　　苟心家听到宋浩天的话后，先是一愣，继而在自己身上打量了一番，有些自嘲般的苦笑了起来，“也是，六十多年的风雨变幻，老道已经不复故人了……”
　　苟心家当年大权在握的时候，他有权利缉拿任何被怀疑危害国家的人，甚至包括那位戴局长，可谓是一人之下万人之上，那时是何等的风光？
　　只不过去到台弯并且接受了那件黄金任务后，苟心家气血大损，再加上隐居山中近半个世纪，整个人都发生了翻天覆地的变化。
　　所以别说是宋浩天了，恐怕即使是蒋先生再世，此时此刻也未必能认得出来他，至于胡鸿德之所以认得苟心家，那是因为听到叶天和他的对话在先的。
　　见到当年熟谙的故人居然也不认识自己了，这让苟心家不禁有些意兴萧索，摇了摇头说道：“不识得也罢，不识得也罢了，叶天，咱们进去吧！”
　　“是，师兄。”
　　叶天答应了一声，紧接着抱怨道：“他们都要走了，您又来凑什么热闹啊？宋老先生位高权重，哪里还记得您是谁？”
　　对于面前这个让自己从小就失去了母爱的便宜外公，叶天实在是提不起多少敬意，说话的时候还忍不住出言嘲讽他几句。
　　见到叶天二人就要回转到四合院里，宋浩天连忙喊道：“这位道长留步，宋某人年已老迈，这记xìng实在是不怎么好了，请问道长究竟是什么人？如何称呼？”
　　要知道，从解放之后，宋浩天就再也没有用过“文轩”这个表字，知道的人一定是当年的熟识故旧。
　　而且宋浩天依稀也感觉到眼前这人有些面善，只是无论如何都想不起他究竟是谁了？
　　苟心家站住了脚步，开口说道：“我道号元阳子，你能记起否？”
　　“元阳子？元阳子……元阳？”
　　宋浩天念叨了几句这个名字，忽然间眼睛瞪圆了，不可置信的看着苟心家，颤声说道：“你……你莫非是……是元阳兄长？”
　　“呵呵，不是我还有谁呢？”
　　苟心家点了点头，长叹一声道：“文轩老弟，这半个多世纪未见，你是老态毕显，我也是不复旧貌了！”
　　苟心家幼年就跟随李善元修习术法，在他二十岁的时候，李善元赐他“元阳”的表字，苟心家在外面一直都是用的这个字，并且出家之后，直接就将道号也改成了元阳子。
　　“元阳兄，你……你竟然还……还活着，这……这怎么可能啊？！”
　　直到此刻，宋浩天脸上的惊荣还没有消退，当年的宋家，和共国两党的关系都是十分的密切，宋浩天更是交游广阔，虽然身在大陆，对台弯那边发生的事情也很清楚。
　　在五十年代初期的时候，宋浩天就得知了苟心家丧身在医院的消息，当年还曾经唏嘘不已，只是眼前这本应是鬼的人，却活生生的出现在了眼前，对宋浩天心里的冲击可想而知。
　　原本是国家最大的资本金，又从八十年代开始担任领导职务，宦海风云近二十年，宋浩天也经历了不少惊心动魄的大风大浪，但今儿注定是他这辈子最为吃惊的一天。
　　“是啊，连我都不相信自己还活着……”苟心家长叹了一声，说道：“文轩老弟，进来说话吧。”
　　苟心家的邀请，却是让一直都没说话的叶天皱起了眉头，“师兄，我说过，叶家门不进宋家人，叙旧可以去外面的。”
　　“叶天，你们叶宋两家的恩怨我也知道，宋家当年做的是有些过了，不过那都是几辈之前的事情，你也没必要耿耿于怀的……”
　　苟心家倒是忘了这是叶天的宅院了，当下苦笑道：“文轩老弟亲自上门，也算是给叶家低头了，难不成你们还真想不死不休吗？”
　　当年叶宋两家的事情在京城闹的沸沸扬扬，苟心家也是知道的一清二楚，只是那会宋家掌舵人并非是宋浩天，所以他才想从中化解一二。
　　“祖上的事情的确和我没关系，我也不会去记恨那些。”
　　叶天看了宋浩天一眼，淡淡的说道：“为人父者，完全不为儿女考虑，拆的别人夫妻离散，母子不得相见，这样心xìng凉薄的人，我不敢让他进叶家！”
　　叶天的心xiōng虽然不算开阔，但半个世纪前的家族恩怨，他并没有放在心上，只是宋浩天硬生生拆散父母的行径，却是让叶天难以释怀。
　　听到叶天是因为这个缘故不让宋浩天进门的，苟心家不由有些头疼了，俗话说清官难断家务事，这是叶天的家事，即使自己身为师兄，也是不好多言的。
　　苟心家眼睛一转，干脆撇开了叶天和宋浩天的恩怨不谈，开口说道：“叶天，就当是给师兄这个面子，借你的地方招呼一下老友，可好？！”
　　“师兄……”
　　叶天叹了口气，眼睛有意无意的在宋之健身上瞄了一下，接着说道：“他们宋家行事太过龌龊，我实在不愿意让他们玷污了我的宅院啊。”
　　“就让文轩老弟一个人进来还不行吗？”
　　苟心家老着脸面说道：“我知道你的心xìng，文轩也不会强你所难，否则师兄我都不答应的！”
　　师兄都把话说到这份上了，叶天也是有些为难，犹豫了一下之后，点头说道：“得，就让他一个人进来，别人都在门外等着吧！”
　　要知道，苟心家在世上的老友屈指可数，如果不谈自己和宋家的关系，将宋浩天拒之门外，师兄的脸面的确不太好看。
　　而且宋浩天登门，对于京城叶宋两家的恩怨，也能划上一个句号了，撇开母亲的缘故，叶宋应该让宋浩天进去的。
　　“好，我自己进去，元阳老哥，你可要把这些年的经历告诉我！”
　　相比会见叶天，与老友叙旧显然更加重要，当年如果不是苟心家的帮助，宋家在上/海的根基早就毁于战火之中了。
　　“首长，对不起，我们不能让你自己进去！”
　　宋浩天刚想迈步，却是被伏铮明给拉住了，按照警卫条例，在不是绝对安全的情况下，他们必须寸步不离的保护宋浩天的。
　　加上之前叶天所显lù出来的身手，也是让伏铮明忌惮不已，万一出点什么差池，不是他们能担待的起的。！。


[正文 第四百四十一章 出言指点]

　　第四百四十一章出言指点
　　“这个，元阳老哥，您看？”
　　宋浩天是知道警卫职责的，他也没必要去难为这些跟随了他多年的贴身警卫，当下把目光看向了苟心家。(文字首lM在xw)圣堂
　　“一个人，底线！”
　　叶天看了苟心家一眼，甩出几个字后，转身走进了四合院，他这宅子秘密众多，可不想被那些警卫们知道，否则日后肯定不得安宁的。
　　苟心家苦笑了一声，摇头说道：“我也没办法，文轩老弟，对这小师弟，我都要礼让三分的，你可别把他当成是普通人！”
　　虽然身为叶天的大师兄，不过苟心家心里明白，论修为叶天不比他弱，或许还要强出几分，论术法的话，苟心家的术法都是得自叶天那里的，两人更是没得比。
　　何况叶天还是当今麻衣一脉的门主，如果真是绷起脸来说话，就是苟心家也要让他三分，而且叶天尊敬自己不假，但是苟心家也不能做的过火了。
　　宋浩天有些为难的看了一下四周的警卫，开口说道：“元阳老哥，要不，去我那院子说话吧？五十年前一别，小弟常在心中挂牵您啊！”
　　“文轩老弟，我让你进这宅子，是你的缘分，可要自己把握住呀……”苟心家若有所指的看了宋浩天一眼，却是在话中点了他一句。
　　叶天这四合院灵气充裕，对于老年人而言，绝对是延年益寿去病消灾的地方，像宋浩天这身体，能在里面呆上几个小时都是莫大的机缘。
　　“元阳兄，你这是什么意思？”听到苟心家的话后，宋浩天顿时有些迟疑了起来，他虽然年龄大了，但脑子并没有退化啊。
　　“好吧，我跟你进去，有元阳老哥您在，这世上想必也没人能伤的到我的。”想想苟心家当年的身份，宋浩天还是决定进这四合院。(《》
　　伏铮明拦在了宋浩天的身前，一脸坚定的说道：“首长，请真的不要让我们为难！”
　　宋浩天摇了摇头，说道：“行了，不会让你们为难的，电话给我！”
　　以宋浩天的级别，享受的是正国级的警卫标准，即使退下来了，他的一举一动还是会引起很多人的关注，这才选择晚上来见的叶天。
　　所以想要独身一人进这院子，宋浩天必须和警卫局的直接领导对话。
　　在电话里发了很大一通火之后，那边似乎同意了宋浩天的要求，把电话交给了伏铮明，宋浩天说道：“你们在外面等我，不许进这院子一步！”
　　伏铮明此时也从电话里得到了领导的指示，连忙说道：“是，首长，请您一定要注意安全！”
　　“哎，爸，那……那我呢？”宋之健一听有些着急了，他虽然说不上什么养尊处优，但也是五六十岁的人了，大冬天的冻在外面等着，那滋味着实不太好受的。
　　“你先回去吧，之健，你让我很失望！”
　　宋浩天冷眼看了一下儿子，说出来的话更是让宋之健如坠冰窟一般，这最少有二十年了，从父亲口中都没说出这么重的话来。
　　宋浩天走进四合院之后，那扇大门马上紧紧的关上了，伏铮明等人却是不敢怠慢，连忙安排人手，将靠着这四合院的几个主要巷子都给封锁了起来。
　　“元阳老哥，您……您这手，怎么，这是怎么回事啊？”走进四合院，宋浩天才发现身边的苟心家，左臂处衣袖飘飘，那只手臂却是齐肩而断了。
　　“不是这只手，我也不会诈死了，陈年往事，就不提这个了！”
　　关于缅甸黄金的事情，苟心家能与叶天还有左家俊谈起，但是绝对不可能和宋浩天说的，那件事情实在是牵扯太大。《》
　　要知道，大陆至今的黄金储备不过几百吨，那批黄金就达到了二十吨，这可是国家战备物资，难保宋浩天不会动心的。
　　“好，那就跟我说说这些年你到底是怎么过来的吧？”
　　宋浩天也是唏嘘不已，说道：“你怎么就不回来找我啊？有我在一天，说什么也能护得你周全的！”
　　当年的宋家虽然在国党政府里也有人担任要职，不过和那几个大家族相比，他们商业上或许要超出一筹，但是在政治上，就相差甚远了。
　　那庞大的家产早就引得众多人窥觑了，如果不是面前的苟心家与自己交好，恐怕在解放前的前夕，宋家的财产都将被劫掠一空的。
　　所以宋浩天这番话绝对是出自肺腑，没有一句虚言，就算是苟心家罪大恶极，他也会豁出去保他平安的。
　　“我出事那会，你自己日子都不好过吧？”
　　苟心家也能感受到宋浩天的那份真诚，笑着说道：“后来在山中住久了，也不愿意出去了，要不是小师弟邀请，恐怕我就终老在台弯了！”
　　“小师弟？对了，元阳兄，你和叶天究竟是什么关系啊？你们俩年岁可差了那么多呀？”
　　刚才在门外的时候宋浩天没来得及问苟心家和叶天的关系，现在又听到苟心家提起，忍不住就出言询问了起来。
　　&nbff8sp;“文轩老弟，我师善元是位当世奇人，我这一身本领都是得自师父的教导，他晚年收了叶天为徒，和我当然是师兄弟的关系了……”
　　李善元秉承祖训，不肯为当权者效力，是以在民间的声名并不响亮，很多人都不知道他的存在，苟心家略一解说，听得宋浩天咋舌不已。
　　“文轩老弟，我这师弟得到的师门传承最多，就算是我都比不上，我劝你还是约束下家里的人，不要给宋家招灾惹祸啊。”
　　苟心家是知道宋晓龙派人追杀叶天的事情的，他也明白叶天绝对不会善罢甘休，出于和宋浩天多年的交情，他忍不住指点了其一句。
　　“约束家人？元阳老哥，这究竟是怎么回事？”
　　宋浩天在商海政界浮沉那么多年，早就成了精了，如何能听不出苟心家话中的意思？闻言顿时愣住了。
　　而且宋浩天马上就联想到了宋晓哲在上/海的车祸意外，因为据他所知，那时叶天似乎正在上/海和女朋友订婚。
　　“我是外人，不便多说，你心中有数就行了。”
　　苟心家叹了口气，究竟不忍见到老友还迷迷糊糊，当下说道：“老哥多句嘴，叶天现在也就是看在你女儿的面子上，没对宋家做什么，否则你宋家百年基业都将毁于一旦！”
　　要说苟心家刚才的话只是让宋浩天心中警醒，但这句话却是说的宋浩天浑身汗毛炸起，心底竟然有种毛骨悚然的感觉。
　　苟心家是什么人，宋浩天自然是最清楚不过的了，他当年可是号称国党政府中蒋先生的影子，手段诡秘狠辣，更通晓占卜和奇门阵法，是蒋先生最得力的臂助。
　　从苟心家嘴里说出来的话，那就是铁板钉钉的，绝对不会有一句虚言，换句话说，叶天真是有颠覆宋家的能力！
　　虽然这让宋浩天有些不可置信，但对于苟心家的话，他是不敢有任何质疑的，想到自己当年拆散叶天母亲的行为，宋浩天不禁有些心底发寒。
　　而且从叶天刚才所表现出的态度，宋浩天看的出来，他绝对没把宋家当成亲人，如果宋家子弟做出了什么事情，说不定真的会招惹大祸的。
　　两人说话间，已经走到了中院，坐在那里的胡鸿德和周啸天见到苟心家陪着一位老者进来，连忙都站起了身子。
　　“嗯，小师弟呢？”见到叶天没有在座，苟心家看向了周啸天。
　　“师父说不舒服，去后院了，你……你不是那个宋……宋什么吗？”。
　　周啸天回答苟心家的话时，一眼看到了宋浩天的面貌，整个人顿时都傻了，这位银发老人在最近十年当中，几乎每天都会在电视里出现的啊。
　　苟心家抬起右手在周啸天脑袋上敲了一记，笑道：“行了，他是小师弟的外公，啸天，去把叶天喊出来，过来一起说话！”
　　“是……是，我……我这就去！”
　　周啸天压根就没听清楚宋浩天和自己师父的关系，有些不知所措的拔腿就往后院跑，脑子里还是像在做梦似的，不断回头看着，
　　毕竟宋浩天距离周啸天的生活实在是太遥远了，猛然出现在眼前，那种给人的感觉是极其不真实的。
　　倒是胡鸿德这十多年都生活在山里，从来不看电视，压根就不知道对面这个老人是谁，一把按在了宋浩天的肩头上，说道：“看你应该比我大几岁，既然是老叔的朋友，老胡就敬你一碗！”
　　“好，那今儿就喝一碗，来，元阳老哥，文轩敬您！”
　　宋浩天也不知道胡鸿德是什么来头，看他那样子，如果放在以前，说不定就是那个山寨的胡子头，不过今天遇到了苟心家，宋浩天心中高兴，还是举起了酒碗eec?br/>
　　“咦？这院子里的空气，似乎和外面有些不大一样啊？”
　　这一碗白酒近三两，放在平时宋浩天已然是熏熏然了，不过此刻喝下去之后，头脑还是十分的清明，也注意到了这四合院与众不同之处。
　　----
　　ps：第三更送上，今儿头疼本来想两更的，可是拼到这份上，已经没退路了，拜托诸位，关键时刻，投出月票！
　　第四百四十一章出言指点
　　第四百四十一章出言指点，到网址


[正文 第四百四十二章 三个条件（上）]

　　第四百四十二章 三个条件（上）
　　虽然宋浩天享受着这个国家最高等级的医疗保健服务，但怎么说也是八十岁的人了，器官机能的退化，让他的身体早已经是大不如前。(更新速度最快尽在读书阁)
　　原本要是有保健医生跟着的话，宋浩天这碗酒是别想喝进肚的，只是今儿遇到半个多世纪前的至交老友，他也豁出去了，并且做好了醉倒的准备。
　　只是宋浩天没想到，一碗酒下肚后，他的头脑仿佛却又清明了几分，同时也注意到了四合院的不同之处，虽然外面寒风呼啸，但这院子里却像是春天般的温暖。
　　“我在这宅子里布了些阵法，空气要稍稍比外面好点，文轩老弟啊，为兄比你大了近十岁，可没有你显老啊。”
　　听到宋浩天的疑问，苟心家将事情揽到了自己的身上，他这却是为了保护叶天，年轻人有时候锋芒太露，并非是件好事。
　　“元阳兄的手段真是神鬼莫测啊，要是能在这里久居，真是一大幸事……”
　　到了宋浩天这种身份，世上的秘密对他而言已经是极少的了，自然知道奇门的存在，不过这几十年来国家有意打击分化，奇门江湖早已没有解放之前的鼎盛局面了。
　　所以宋浩天对苟心家的话并没有任何的怀疑，他知道苟心家为当世奇人，即使是当年的蒋先生，都对他颇为倚重，能布上这种阵法，倒是不足为奇。
　　“久居在此？你不怕死的快，就住进来试试？”
　　宋浩天话声刚落，叶天的声音就冷冷的传了过来，他这阵法固然可以使人消灾祛病延年益寿，但补的多了却是会撑死人的。
　　“你……你这孩子……”
　　宋浩天别叶天这句话给堵的哭笑不得，自己这外公做的还真是失败，竟然被亲外孙诅咒早死，不知道是不是这世上独一份了。
　　不过想想，宋浩天似乎除了挂个外公名义之外，就和叶天没有任何的交集了。
　　虽然他很早就知道了叶天的存在，但那时忙于国事，压根就没放在心上，现在叶天对他的这种态度，也全是宋浩天咎由自取的。
　　见到叶天这态度，苟心家也是叹了口气，有些无奈的说道：“叶天，百善孝为先，文轩老弟即使有诸多不对，那也是有历史原因的，你也不用太执着了，有什么事今天都说开好了！”
　　叶天摇了摇头，说道：“师兄，生我者母，养我者父，和他有什么干系？”
　　叶天此话一出，宋浩天的脸色愈发尴尬了起来，他这一生虽然有过低谷，但大部分时间都是身居高位，还从来没有被人如此指责过呢。
　　尤其还是被自己的亲外孙当面呵斥，心中就甭提有多别扭了，但叶天的指责，却是句句实话，让宋浩天难以出言反驳。
　　宋浩天长叹一声，居然站起身对着叶天躬下了身体，开口说道：“叶天，我当年是对不起你们父子，老头子在这里给你道歉了！”
　　享尽了人间荣华富贵，也曾经攀到了权利的最顶峰，宋浩天退下来后这几个月也明悟了许多，虽然不会对当年做出的事情后悔，但心中却是对叶天多了几分愧疚。
　　而宋浩天之所以不顾身份向叶天鞠躬道歉，还有另外一个原因，那就是刚才苟心家所说的话，让他急于想和叶天化解掉那段恩怨。
　　解放前奇门江湖鼎盛，宋浩天也能接触到那个圈子，深知奇门中人手段诡秘，被这样一个人惦记，任谁都甭想睡个安稳觉的。
　　正如苟心家所言，如果叶天一时冲动脑袋发热，跑到宋家祖坟上做些手脚，那宋浩天真是死后都无颜去见列祖列宗了。
　　只不过宋浩天这一鞠躬，却是让场内众人脸上都变了颜色，尤其是周啸天，早已看傻了眼，他从来没有想过自己在有生之年能见到这么离奇的一幕？
　　宋浩天是什么人？那可是有权利决定这个国家发展走向的最高领导人之一，放在古代即使不是皇帝那也是上书房大臣了，他竟然会向叶天鞠躬道歉？这让周啸天的脑子不禁有些短路。
　　“别，我受不起！”
　　饶是叶天满腔愤怒，但也没想到宋浩天会做出如此举动，连忙身形一晃，让开了宋浩天的这一躬。
　　叶天不受这一礼，固然有双方身份的原因在里面，但他也不想就如此轻易的原谅宋浩天，否则以宋浩天的身份，就算是再大的恩怨，这一躬也足可以化解了。
　　“叶天，你究竟要让老头子怎么做，才能原谅我呢？”
　　看到叶天让过这一礼，宋浩天也是苦笑不已，他都这么大岁数的人了，姿态摆到如此之低，叶天竟然还不肯原谅自己。
　　只是宋浩天却没有想过自己给叶天造成的伤害，他让一个孩子从懂事起就失去了母亲，失去了母爱。
　　他无法想象，儿时看似坚强的叶天，曾经无数次在梦中梦到母亲的形象，每次醒来后泪水都会打湿枕巾，这对于一个孩子而言，无疑是最残酷的。
　　多年的积怨，想用一句话或者一鞠躬来化解掉，那显然是不可能的，更何况叶天也不是什么心胸广阔的人，他秉承的向来都是奇门中人敬我一尺，我还人一丈的处事之道。
　　“当年种因，今日得果，宋先生，就我个人而言，此生都不愿意和你有任何的交集。”
　　叶天摇了摇头缓缓说道：“你宋家权势滔天也好，富甲天下也罢，和我叶天都没有一毛钱的关系，让我原谅你的话，就不必多说了！”
　　“叶天，当年让薇薇出国，是我不对，你有什么要求就尽管提吧。”
　　宋浩天没想到叶天为人竟然如此倔强，叹了口气说道：“薇薇在国外所创造出来的财富，和宋家的关系不大，那些钱都将由你来继承，宋家不会再干涉了！”
　　相比化解掉叶天心中的怨气，那数百亿美元的资产此时已经不算什么了，宋浩天当年能将千亿家财赠与国家，早已将钱财视为数字了。
　　而且这些年宋浩天主持国内经济，像中国这样人口十几亿的大国，别说百亿美元，就是千亿美元对他而言也如过眼烟云。
　　“钱？我倒是忘了，你们宋家一向都是用钱来衡量感情的。”
　　叶天冷笑了一声，“从小父亲就教导我，流自己的汗，吃自己的饭，宋女士的钱是她自己的，和我同样没有关系！”
　　以叶天的本领，想捞钱简直就是易如反掌，百亿身家和千万家财，其实真的没有太大的区别，只是银行账号上多出一串零字而已。
　　“你……你不要那些资产？你知不知道，那……那可是百亿美元啊！”
　　看到叶天的神情不像是在作伪，倒是让宋浩天真的震惊了，他活了七八十年，对什么事情都可以看得开，但叶天只不过二十多岁的年龄，如何能斟破名利这一关的呢？
　　叶天似笑非笑的看着宋浩天，开口说道：“我给你几百亿，你能买个亲妈回来吗？”
　　叶天此话一出，顿时听得旁边几人大跌眼镜，不过仔细一想，这话粗理却是不糙，有些事情，真的不是用钱可以买得到的。
　　“我知道你担心什么，我说几点吧。”
　　刚才宋浩天进入四合院和苟心家的对话，同样没逃出叶天的耳朵，他对宋浩天现在的这些举止，也是心知肚明，知道对方怕自己坏了宋家的风水。
　　“宋先生，叶宋两家交恶，事出你的嫡叔身上，当年宋家脱我叶家周旋打点，我先祖是答应了的，不过后来发生的事情你也清楚，并非家祖不守信，而是事不可为！
　　但是你们宋家却因此而忌恨上了家祖，在后来更是落井下石，导致我叶家衰败至此，其根源都出自你们宋家心胸狭隘之故。
　　如果按照叶宋两家的恩怨，我早已毁你先人地气，坏你宋家风水了，你应该庆幸，你生了一个好女儿！”
　　叶天竖起了一个手指头，说道：“第一，宋之健以宋家的名义，在港岛登报向叶家道歉，这是你们宋家能化解这百年恩怨的唯一办法！”
　　叶天和叶东平与宋家的恩怨，那只是私人间的，但是叶家从这个世纪的二三十年代就开始被宋家打压，这口气……叶天必须要出。
　　“这个要求我答应，你还有什么条件，都说出来吧！”
　　宋浩天沉吟了一下，点头答应了下来，他此次登叶家的门，原本就存了化解掉叶宋两家恩怨的念头。
　　叶天又竖起了一个手指，说道：“第二，宋薇兰女士的资产，我不会继承，但是宋家人也别想染指，那些资产必须有宋女士自己安排，如果被我得知你们用手段干涉，别怪我叶天年龄小做事冲动！”
　　“好，我也答应，即使薇薇将那些钱全捐出去，宋家也不会有人敢多说一句话的！”听着叶天的条件，宋浩天心里不由升出一股荒谬的感觉。
　　以自己这大国领袖的身份，却怎么像是在和以前上/海滩的青帮小混混谈判啊？而且对方动不动还就威胁自己两句！
　　---
　　ps：第一更，八月最后三十多个小时了，请投出月票，继续相师的辉煌，能否冲顶，全拜托诸位了！
　　!@#


[正文 第四百四十三章 三个条件（下）]

　　“我宋家怎么就没出现这么个难缠的小子啊？”
　　面对着自己这外孙，宋浩天哭笑不得之余，也是心生感慨，别看叶天的这些手段有些上不得台面，但愣是让自己只能乖乖的低头。(阅读本书最新章节请访问读书阁)叶天的手段看似无赖，但偏偏就能掐住宋浩天的命门，叶天奇门中人的身份，的确带给了宋浩天很大的忌惮。
　　或许有人会说了，叶天再强也不过就是一个人，以宋浩天的身份，直接将他抓起来关了或者是杀掉，都是一件很容易的事情。
　　但是说这话的人，绝对是无父无母没亲戚朋友的，即使和叶天再不亲近，那也总归是宋浩天的亲外孙，干出这事，宋浩天死后都会背上骂名的。
　　别看叶天胆大妄为，刚才在门外甚至有出手杀人的想法，但他所要杀的也是那些对他有威胁的警卫，也是不敢动宋浩天一根汗毛的。
　　“叶天，你第三个条件是什么？也一并说出来吧。”
　　宋浩天现在是真的有些后悔了，如果自己能早些关注一下这个外孙，他虽然不姓宋，但也能对宋家的发展起到很好的臂助的。
　　“第三个条件？”叶天沉吟了一下，却是没想好要不要和宋浩天挑明了说。
　　“你说吧，只要老头子我能办到，全都会答应下来的！”见到叶天有些犹豫，宋浩天心中也好奇了起来，这无法无天的小子，还会有什么顾忌不成？
　　“宋家有人曾经多次暗杀过我，甚至雇佣佣兵组织对我进行追杀，这人……”
　　叶天说到这里停住了口，眼神有些yīn冷的看了一眼宋浩天，其中的涵义自然是不言而喻的，那股杀意就连宋浩天都有些禁受不住。
　　愣了一下神之后，宋浩天大声说道：“不……不可能，我宋家人是不会做出这种事情的！”
　　从根子上来说，宋家一直都是在商业领域内活动的，进入政坛不过是近二十年来的事情。
　　商家讲究的是和气生财，虽然商场也多争斗，但基本上都有其所要遵循的规矩，而不能像是黑社会一般去打打杀杀。
　　叶天所说的这件事，已经超出了宋浩天的心理底线，他怎么都不敢相信，宋家的人居然会堕落到这种程度了？
　　“文轩老弟，叶天说的全都是真的，当时我就在场，如果不是遇到了我，叶天这条小命能不能保住还是两说呢。”
　　说到这件事情，苟心家再也没有维护宋浩天了，他对这些大家族的相互倾轧也是十分反感的，宋家人能使出这种手段，距离衰败已经为时不远了。
　　“元阳老哥，您……您说的是真的？”
　　见到苟心家点了点头，宋浩天停止的腰背，忽然间变得伛偻了起来，整个人似乎在瞬间苍老了许多，说话时嘴chún都在轻微颤抖着。
　　一生致力于宋氏家族的融合与发扬光大，宋浩天却没想到，临到自己的晚年，宋家居然会变成这副模样了，他前半生所做出的努力，在此刻看起来是如此的可笑！
　　进入政坛，只是因为某些政治上的需要，但是从骨子里来说，宋浩天还是更愿意做一个纯粹的商人，只是他一生为之奋斗的目标却在此刻完全颠覆掉了。
　　这种打击，让宋浩天这种见惯了风浪的强人，都有些无法禁受。
　　看到宋浩天的脸sè十分难看，苟心家连忙说道：“文轩老弟，宋家太大，出现那么几个败类也是可以理解的，你也别那么生气了。”
　　宋浩天深深的吸了口气，感jī的看向苟心家，点头说道：“元阳兄，谢谢你，叶天，你说的人叫什么名字？这件事情我一定会给你一个交代！”
　　“我不需要你给我任何交代。”
　　叶天摇了摇头，说道：“我自己的事情，一向不习惯别人帮我处理，宋老先生，我的条件并不是问您要交代的！”
　　“那你……这是什么意思？”
　　叶天此话一出，不仅是宋浩天有些mō不清头脑，就连苟心家等人也莫名其妙的看着叶天，他说出此事，不就是想让宋浩天出手干涉吗？
　　“别人欠我的债，我喜欢自己去讨回来，不过这件事是由宋家引起的，我的要求是京城叶家，不要受到这间事情的任何影响！”
　　叶天笑了笑，接着说道：“我这个人非常的小气，也很记仇，身上毛病更是不少，但是有一点，谁要是伤害了我的亲人，我会追杀他到九天十地，不死不休！！”
　　叶天的这番话说出来，宋浩天顿时明白了，敢情这小子拐弯抹角的说了半天，却是要自己保证宋家人的安全。
　　要是旁人用这种打打杀杀的口wěn和自己说话，宋浩天绝对会一笑置之，只会认为这孩子不成熟，但从叶天口中说出，他就要慎重对待了。
　　因为如果宋浩天答应了叶天，他就必须要做到，否则叶家人要是受到了什么伤害，那这还不讲理的小子，肯定会把帐算到宋家头上的。
　　“好吧，我答应你，我尽自己最大的能力，帮你护得叶家人在北/京的安全！”
　　沉吟了好一会，宋浩天终于点头答应了下来，他虽然从领导岗位上退下去了，但是安排一些人对叶家暗中照料，这绝对没有什么问题的。
　　只不过答应了叶天这个条件之后，宋浩天心里颇有些啼笑皆非的感觉。
　　因为就在二十多年前，叶宋两家还是生死仇敌，可眼前自己却是想方设法的要去保全叶家人，世事之难预料，尽在此中了。
　　“好，既然宋老先生答应了，叶宋两家的恩怨，从此一笔勾销！”
　　撇开母亲的因素不谈，宋浩天能答应这三个要求，也表现出了足够的诚意，虽然叶天心中怨气未消，他还是举起了酒碗，遥遥对着宋浩天举起，说道：“小子今日多有冒犯，想必您大人大量，是不会和我计较的吧？”
　　花花轿子人抬人，叶天已经表现出了自己对宋家的不满，如果再继续强横下去，那就做的过了。
　　叶天虽无意相认这个外公，但毕竟对方已经是七八十岁高龄的人了，总归要给其一个台阶下，这也是为人之道。
　　“我……我和你计较？”
　　宋浩天被这个无赖小子气得哭笑不得，他把自己当成三岁的小孩子不成了？打一个巴掌再给颗甜枣吃？
　　“行了，文轩老弟，照我说，你这也是半截身子入土的人了，还操心那么多家族事情干什么啊？”
　　见到叶天终于和老友谈妥了，苟心家也是松了口气，一把拉过了宋浩天，说道：“来来来，好好给我说说你这些年的经历吧！”
　　“好，回头你也说说，这胳膊到底是怎么回事？”总算是将叶天心头的疙瘩解开了一点，宋浩天也是心情舒畅了许多，端起酒碗与苟心家等人喝了起来。
　　而叶天此时却是有些尴尬，正想着是不是要回后院的时候，中院厢房里忽然想起了电话声。
　　“师兄，你们先喝着，我去接电话！”叶天起身走进了厢房，他这院子里灵气弥漫，手机是打不通的，能打到座机上的，都是与叶天关系比较密切的人。
　　“叶天，你这臭小子惹什么麻烦了？为什么院子都被人给围起来了，我……我连进都进不去了啊？”
　　刚刚接起电话，里面就传出叶东平的怒吼声，这连自己家的家门都进不去了，换成谁心里也是火大啊。
　　“咳咳，爸，您别急，我这就出去接您！”听到老爸的声音后，叶天挂断电话就往走，不过刚走到四合院的门口就停住了脚。
　　叶天刚才条件提出之后，看到宋浩天答应的痛快，他也是顺口就帮老爸化解了叶宋两家之间的矛盾。
　　不过此时叶天才想到，敢情自己还不是叶家的家主呢，如果老爸不同意的话，那这事儿该如何收场呢？
　　“得，管那么多干嘛，老爸不爽让他去和宋老头讲理去！”左右没想出什么好办法，叶天干脆是管杀不管埋了，直接打开了四合院的侧门。
　　叶东平正在门口和伏铮明理论着，见到儿子出来，连忙喊道：“叶天，这是怎么一回事啊？”
　　“那是我爸，让他进来！”
　　叶天横了一眼伏铮明，吓得这哥们连连退后了几步，俗话说好汉不吃眼前亏，敢和首长针锋相对叫板的人，即使打了他那也是白打。
　　“爸，您这段时间忙什么呢？怎么这会过来了？”
　　从叶天回京之后，叶东平就第一天lù了次面，一直都不知道在忙活什么，这会冒着大冷的天跑过来，叶天心里着实有些奇怪。
　　把叶东平拉进院子后，叶天看了一眼老爸的脸sè，眉头顿时皱起来了，开口问道：“爸，您是不是遇到什么事了？我看您的气sè可是有点不对啊。”
　　叶东平苦笑道：“是遇到事了，你老子这次麻烦还不小，这不过来和你商量下吗？”
　　“您等等。”
　　叶天摆手打断了老爸的话，说道：“院子里还有个更大的麻烦呢，等先解决那个再说吧。”
　　---
　　ps：第二更，感谢诸神总盟，感谢所有支持相师的朋友，啥也不说了，打眼继续码字，月票请继续投起来！
　　。！。


[正文 第四百四十四章 没完没了【第三更，求月票】]

　　“什么更大的麻烦？”
　　叶东平刚才完全沉浸到自己的事情之中了，听儿子这么一说，顿时想起门口的事情，没好气的问道：“我说你小子惹的是什么麻烦啊？外面大门怎么都被人给堵住了？”
　　对于儿子惹麻烦的能力，叶东平是深有体会的，从叶天上小学一年级开始，他就是学校办公室的常客了，隔三差五的就要拎着盒点心，去给被叶天胖揍了的同学赔礼道歉。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　“爸，不是我惹的麻烦，那麻烦是找上门来的，您过去看看就知道了！”
　　叶天也是蔫坏，他知道宋浩天今儿是来和叶家和解的，绝对不敢在叶东平面前摆什么老丈人的脸sè，是以就想看看自己老爸到时候会是一副表情。
　　所以叶天就没说破，直接带着老爸穿过前院，来到了那正喝的热火朝天的几人面前。
　　“咳咳……”
　　苟心家一抬头刚好看到了叶东平，脸sè顿时变得古怪了起来，咳嗽了一声说道：“哎，是东平来了啊，来，坐下一起喝杯吧！”
　　“今儿怎么这么热闹啊，臭小子，到底是把我那两瓶茅台给顺来了啊？”
　　由于宋浩天是背对着花园入口坐着的，是以叶东平只能看到一个银发的高大背影，还只当是苟心家等人的朋友呢，当下在叶天让出来的那个位置上坐了下来。
　　叶东平也是好酒之人，给自己倒满了一碗酒，端起来说道：“来，我敬大家一碗，你・・・・・・你・・・…你是宋……宋浩天？！”
　　叶东平这一坐下不打紧，却正好和宋老爷子打了个照面，手里的酒碗“啪”的一声掉在了地上，整个人都愣在了那里。
　　叶东平和宋薇兰相识在农村，他从始至终都没见过宋浩天。
　　不过进入九十年代之后・宋浩天基本上天天都会出现在电视里，叶东平却是每天都对着电视咬牙切齿，恨不得能啃下这老头一块肉来。
　　所以虽然没当面见过宋浩天，但是叶东平对他可是“神交”已久・这面对面坐着的情况之下，自然是一眼就认了出来。
　　只是突然见到被自己诅咒了二十多年的老冤家，叶东平一时间也傻了眼，他的大脑已经变得空白一片，只是直勾勾的盯着宋浩天在看着。
　　“东……咳咳，小叶，我是宋浩天！”
　　见惯了大风大浪的宋浩天虽然也没想到会见到这毛脚女婿・但他的反应可是要比叶东平快的多了。
　　其实宋浩天本来是想喊声“东平”的，可是自觉又和他没那么熟，话到嘴边时又改成了“小叶”。
　　叶东平霍然站起身来，脸上的表情因为惊愕和愤怒，竟然变得扭曲了起来，低声吼道：“宋浩天，你……你怎么会在我家里？！”
　　要说叶东平虽然因为生活的压力，向现实做了不少的妥协・也学会了去交好甚至奉承一些老板，从而能卖出古玩。
　　但是叶东平股子里，和儿子的xìng格还真是有几分相像・那就是面对权贵，从来不肯卑躬屈膝，即使自己弱小的像个蚂蚁，也敢于挑战面前的大象。
　　宋浩天固然身份尊贵，但那和叶东平是一毛钱的关系都没有，加上家族的恩怨以及夺走妻子的恨意，让叶东平看向宋浩天的双眼都有些发红了。
　　“又是一个愣小子，怎么叶家都是这样的人啊？”看到叶东平这副苦大仇深的模样，宋浩天心里那叫一个纠结啊。
　　刚摆平了叶天那难缠的小子，这又来个xìng格冲动的老子・宋浩天就是往日在处理国家大事的时候，也从来没感觉如此头疼！
　　“这事儿你问叶天吧。”宋浩天忌惮叶天，并不代表也会给叶东平好脸sè看，虽然他是棒打鸳鸯了，但再怎么说也算是对方的老丈人“叶天，怎么回事？”
　　叶东平咬牙切齿之余・头脑也渐渐清明了过来，他知道儿子比自己还不待见宋家人呢，这宋浩天上门，肯定里面有什么他不知道的内幕。
　　叶天这会倒是摆出了一副事不关己的样子，开口说道：“爸，这位宋老先生是代表宋家，来向咱们叶家赔礼道歉的，过门都是客，咱们也不能拒人于门外吧？”
　　饶是宋浩天涵养过人，听到叶天这话，也是按捺不住了，没好气的说道：“还没拒我老头子在门外？如果不是元阳兄的话，我这二十年就要吃到第一次闭门羹了！”
　　“爸，宋老先生已经答应了，他会在香／港的媒体上刊登道歉声明，正式向咱们叶家道歉的……”
　　叶天压根就没搭理宋浩天，自顾自的说道：“爸，我看着他这么大年纪又如此有诚意，也就勉强答应了下来，事情就是这么一回事，您是叶家的家主，这事儿还得您决定！”
　　叶天在台弯发生的事情，家里人并不知道，是以另外两个条件，他都没和父亲说，只是将宋家愿意道歉这事说了出来。
　　不过叶天这话说得实在是气人，敢情刚才说了半天，他满口答应下来的话，这会儿却是做不了主了？只是宋浩天算是知道他秉xìng，当下也没再出言争辩。
　　闷闷的给自己倒了一碗酒，宋浩天一仰脖子喝了下去，平时医生看管的严，每天只能喝一小杯，也难说这老头不是想蹭酒喝的。
　　“叶……叶家的事，你大姑做主！”
　　更让宋浩天气得想吐血的是，叶东平憋了半天，竟然吐出这么一句话来，敢情今儿自己是白来的啊？这爷俩一个比一个磨叽，最后居然要让个老娘们来做主？
　　其实宋浩天不知道的是，叶东平对于家族中的上代恩怨，和叶天的态度是一样的，他也不赞成这恩怨继续延续下去。
　　而叶东平之所以不愿意以家主的身份接受宋浩天的道歉，却是囡为面前这老头让自己夫妻分离二十年的缘故！
　　“爸，一码事归一码事啊，大姑肯定会同意的，她老人家可念叨了不少年了。”
　　叶天站着的方向正好背对着宋浩天，当下冲着老爸挤了挤眼睛，张开嘴型无声的说道：“提条件，让我妈回来！”
　　叶东平一开始没闹明白儿子的嘴型是什么意思，看了两遍之后，终于看懂了，一时间心头剧震，不敢置信的看向了儿子。
　　要知道，叶东平这二十年，从来没有忘记过妻子，他无时无刻不想着能和妻子重聚。
　　为此叶东平甚至撕破了文人的清高，下海做起了生意，这一切除了为了儿子之外，都是想让妻子能重新回到自己的身边。
　　只不过前段时间宋薇兰回国，却是给他说大概还要一年的时间，自己才能处理完所有的事情，回来和他与儿子生活在一起。
　　没有承诺的等待，或许时间过的还更快一点，但是有了妻子这一年的许诺，就让叶东平度日如年了，几乎每天都感觉时间过的太慢。
　　儿子的暗示，让叶东平看到了妻子早日回到自己身边的希望，他的呼吸马上变得有些急促了起来。
　　“咳咳……”
　　努力调整了下自己的呼吸，叶东平咳嗽了一声，平稳了下心态，等脸上的怒意完全消失掉之后，看向宋浩天，说道：“宋先生，既然您愿意与叶家和解，那么我有一个条件，不知道你是否可以考虑一下“又是条件？！”
　　宋浩天差点没拍案而起，这爷俩哪来的这么多病啊？儿子刚提了三个要求，这转脸老子来了，竟然还要提条件，真以为他是泥捏的不成？
　　叶天看到宋浩天快要抑制不住怒火了，连忙说道：“那啥，宋老先生，您不妨听听吗，话说又不是我们叶家找上门的・・・・・・”
　　叶天的话让宋浩天冷静了下来，已经答应了叶天三个要求，也不差叶东平这一个了，宋浩天一脸无奈的说道：“得，算是我欠你们爷俩的，什么条件，说吧！”
　　“宋先生，我当年与妻子之所以分开，就是由于叶宋两家上代的恩怨，既然您愿意化解这段恩怨，那……那是否能让我的妻子回国呢？
　　说到最后一句话的时候，叶东平的声音已经有些颤抖了，有了能马上与妻子相距的希望，他真的是不愿意再等一年了。
　　“原来你要求的是这个？”
　　听到叶东平的话后，宋浩天的情绪倒是缓和了下来，他能感觉得到，面前的这个从未见过面的女婿，对女儿那发自内心的思念。
　　“或许当年真的不该拆散他们的。”
　　宋浩天一时间神情也是有些恍惚，如果不是自己一念之差，或许叶天这会可以亲热的叫自己一声外公了吧？
　　见到宋浩天沉默不语，叶东平忍不住催促道：“行不行，您倒是说话啊？”
　　“当年这件事我有不对的地方，我可以叫薇薇回来・・・・・・”
　　宋浩天说到这里的时候回过头来，看着叶天说道：“不过・・・…香／港登报的事情，就算了吧？”
　　今儿吃了一晚上的憋，宋浩天这会拿住了叶东平父子两人的短处，忍不住就将了叶天一军！！。


[正文 第四百四十五章 打眼]

　　“哎，那可不行。(更新速度最快尽在读书阁)”
　　叶天可不是那么好糊弄的，马上摇起头来，说道：“我刚给老爸说一码事归一码事，您老怎么就磨叽上了啊？”
　　叶天和叶东平不怎么在意上一代的恩怨，但是老太太那不行啊，叶天大姑甚至将父亲的死都归到宋家去了，如果不公开道歉的话，恐怕老太太很难答应。
　　“算了，不和你们这两个小辈都嘴皮子了，这事我都答应了。”宋浩天有些疲惫的摆了摆手，说道：“叶天，我也要你答应我一件事！”
　　叶天撇了撇嘴，说道：“您老说的事情最好是容易办的，小子我肩膀窄，扛不住太重要的事儿！”
　　接触下来，叶天感觉这宋浩天也不是个很让人讨厌的人，他的心态也在不知不觉中发生着变化，就连叶天自己都没有注意到。
　　宋浩天的脸sè严肃了起来，开口说道：“那个不守规矩的宋家人，你可以自己去处理，但是我要你保证，日后绝对不能伤及宋家的根基！”
　　从清末到民国再到解放后，宋家已经浮沉了百年，宋浩天再看得开，也不想让宋家在自己的手中断送掉，而面前的叶天，无疑就有这种能力。
　　“你管教好家人，自然不会给宋家招灾引祸的，坏人风水命脉是要遭天谴的，我如果不是被逼无奈，是不会做出那样的事情的！”
　　江湖中人一诺千金，叶天这番话却是没有完全答应宋浩天的请求，如果日后宋家皆与他为敌，那叶天岂不是要因为自己的诺言，而搬了石头砸自个儿的脚？
　　“好吧，我老头子在一天，保证不会让宋家人再去烦扰你的。”
　　今儿和叶天父子俩的这场谈判，让宋浩天感觉到无比的疲惫，这要比他当年巡回访问各国还要劳累许多。
　　如果不是这四合院中精纯的元气滋养着他的身体，或许宋浩天这会早就撑不下去了。
　　即使如此，宋浩天还是捏了捏眉心，站起身来，说道：“元阳老哥，您今儿跟我回去住吧，明天咱们老哥俩好好叙叙旧怎么样？”
　　“成，等会我给你针灸一下，也让你好过一些！”苟心家点了点头，站起身说道：“叶天，德娃子，我陪文轩老弟去住几天。”
　　“师兄，不妥当吧？”叶天闻言摇了摇头，苟心家当年可是被这边政府恨之入骨的，万一要是有人认出他的身份，那绝对会引起轩然大bō。
　　苟心家知道叶天所指，当下笑了起来，说道：“没事，文轩老弟都不认得我了，这世人恐怕早已将我忘掉了，小师弟，不用担心！”
　　苟心家当年统率奇门江湖所做的那些事情，大多都是不为人所知的，甚至在国党中认得他的人都不多，之所以和宋浩天相识，也是因为他们两家是世交的缘故。
　　加上在山中隐居了半个世纪，苟心家的容貌体型和以前已经完全不同了，他根本就无虞担心这世间还会有人认识自己。
　　叶天想想也是，点了点头说道：“那好吧，师兄，我送你们出去。”
　　“首长，您没事吧？”
　　把苟心家和宋浩天送出门外的时候，那位伏铮明正在四合院的门口来回转悠着，早已急得像是热锅上的麻衣一般，见到宋浩天出来，连忙迎了上去。
　　“没事，就是喝了点酒。”宋浩天笑着摆了摆手，指着苟心家说道：“铮明，这位老友要跟我去住几天，你按程序办理下吧。”
　　到了宋浩天这种级别，每一个与他近距离接触的人，都要接受严密的审查，这也是保卫制度。
　　“这是我证件，你们拿去吧。”苟心家从道袍里取出了他的香港身份证和道士度牒，递给了伏铮明。
　　这些东西都是真的，苟心家并不怕他们查，而且无论这些人如何审查，也不会与半个多世纪前的金眼雕牵扯上任何关系的。
　　正如苟心家所想的那样，在他和宋浩天同坐一车驶往万寿路的时候，庞大的情报机关已经开始运作了起来。
　　虽然已经时值深夜，但香/港方面很快就传回了反馈信息，这些证件均是真的，而且是由唐文远亲手办理的，不存在任何的问题。
　　事情牵扯到了唐文远，自然又有级别相当的人把电话打到了他那里，经过唐文远的保证之后，苟心家的身份才算是被证明了。
　　而这中间所花费的时间，只不过是从叶天那四合院开到万寿路这短短的半个小时而已。
　　---
　　“老胡，来，干了这碗，咱北/京城的爷们喝酒绝对不比你们东北人差！”叶天刚回转到中院，就听到老爸那明显喝高了的声音，不禁皱了下眉头。
　　老爸酒量虽然不错，但是和已经将功夫练到暗劲的胡鸿德与周啸天喝，那真是老虎头上拍苍蝇……找死！
　　一把抢过父亲手中的酒，叶天说道：“爸，您怎么在这喝上了啊？不是说找我有事吗？”
　　“有事？有什么事啊？”
　　叶东平此时已经是醉眼稀松了，看着叶天说道：“儿子，爸今儿高兴，就让我喝个痛快吧，你妈……你妈就要回来了，你知道吗？”
　　说着说着话，叶东平这七尺男儿的眼睛竟然红了起来，夫妻分离二十多年，压抑在他心头的情感，此刻全部释放了出来。
　　“爸，我知道，高兴，我也高兴！”叶天扶住老爸，用手在他脑后轻轻一拂，叶东平顿时昏睡了过去。
　　“啸天，你陪老胡继续喝，把他喝高兴了啊！”
　　叶天知道胡鸿德的酒量，这老头体质十分特殊，如果真喝起来，叶天不作弊的的话甚至都喝不过他的。
　　和二人打了个招呼后，叶天扶着老爸进了后院，这人大喜或者大悲，对身体和精神上的伤害非常大，是以叶天这才点了父亲的xué道，让他好好睡上一觉。
　　安置父亲睡下，叶天却是思潮万千，母亲对他是一个既熟悉而又陌生的名词，叶天真的不知道，如何去面对未来那个对自己这二十年影响极大的女人？
　　“老爸应该比我更需要母亲吧？”
　　看了一眼熟睡的父亲，叶天摇了摇头，他也没áng，直接在门口的一张蒲团上打坐了起来，随着叶天悠长的呼吸，慢慢进入到入定之中。
　　“渴，儿子，给老爸倒杯水！”
　　第二天一早叶天出去练功回到房中后，就听到了老爸的声音，连忙倒了一杯掺杂了点蜂mì的糖水，给父亲递了过去。
　　“儿子，昨天我是不是做了个梦，梦到你妈要回来了？”
　　一口气将水喝光后，叶东平恢复了几分神智，一把抓住了叶天，同时左手还往大tuǐ上掐去，脸上lù出几分沮丧的神sè，说道：“还真是做梦，这掐大tuǐ都不感觉疼的！”
　　“爸，您是不疼，你掐的可是我的tuǐ啊？”
　　叶天有些哭笑不得的看着自己这活宝老爸，昨儿睡了那么久，都没将他心中的执念化去，居然还在想着母亲的事情。
　　“啊？我掐的是你的tuǐ？”叶东平闻言一愣，继而高兴的说道：“那……那昨天发生的事情都是真的？”
　　“当然是真的了。”叶天点了点头，开口说道：“爸，大姑那边要你去说啊，她老人家可是对叶宋两家的恩怨看的很重的。”
　　“说什么事啊？什么恩怨？”叶东平有些莫名其妙的看向儿子。
　　“得，您还是再睡一觉吧。”
　　叶天此时的心情，简直和昨儿宋浩天的心情有的一拼了，敢情老爸就单单记住了母亲要回来的事情，把别的全给忘了啊？
　　“我想起来了，是登报道歉的事吧？这个我去和大姐说，一准没问题的。”或许是那杯糖水起了作用，叶东平的神智逐渐恢复了过来，总算是让叶天松了口气。
　　“嗯，爸，以后这事你和宋家的人沟通吧，我不待见他们。”
　　由于宋晓龙数次追杀自己的事情，叶天对除了母亲之外的所有宋家人，都没有什么好感，所以就算母亲回来了，叶天也不会和宋家交往的。
　　“行，我……我这就给你妈打电话去。”叶东平答应了一声，伸手就去mō叶天chuáng头的电话，只是拿到电话之后，叶东平的动作忽然停住了。
　　叶天还没听过母亲的声音，原本正期待着呢，老爸却是不动了，叶天连忙问道：“爸，怎么了？”
　　“儿子，昨天我来找你是有事和你说的吧？”叶东平放下了电话，脸上居然lù出不好意思的神情。
　　“嘿，老爸，有事没事您自个儿不知道啊？还跑来问我？”
　　叶天看着老爸的面相，皱着眉头说道：“您这肯定是遇到事了，爸，说吧，是被人短路劫财还是劫sè了？”
　　“滚一边去，竟然调侃你老子？”叶东平被儿子说的老羞成怒，一脚没踹到叶天，反而差点闪了自己的腰。
　　“是生意出了点问题，前天收了个物件打了眼，这把钱都给砸进去了。”坐在chuáng边沉默了一会之后，叶东平还是把他找儿子的目地给说了出来。
　　ps：第四更送上，最后二十四小时了，拼到这份上，说什么都是多余的了，只希望支持相师的朋友，能投出最后的月票，谢谢大家！！。


[正文 第四百四十六章 骗子门（上）]

　　“爸，怎么回事啊？您在这行当里也干了一二十年了，怎么还会瞧走了眼？”
　　听到叶东平的话后，叶天不禁愣了一下，做古董买卖打眼交学费是常事，但是在叶东平这般年龄和从业经历的人身上，这种概率已经是非常低的了。(文字首lM在xw)
　　要知道，叶东平从八十年代就开始做古玩生意，算是国内做早的一批人了，他经手的真品古董不计其数，就算一些所谓的专家，其水平也未必就比叶东平高出多少。
　　“我……我被别人下了套了！”听到儿子的问话，叶东平的那张脸顿时涨得通红，过来半天才憋出一句话来。
　　“哦，这下局做套，做到咱们家里来了？”
　　叶天闻言一愣，继而冷笑了起来，俗话说坑蒙拐骗皆江湖，清末的时候，有一帮擅骗术的人聚集在一起，在江湖中称之为骗术门。
　　和江相派以算命为幌子、基本上都是单打独斗不同，骗术门的手段要更加的高明，往往都是团伙作案，从桌椅板凳脸盘茶缸到黄金白银珠宝首饰，那是无所不骗。
　　叶天就曾经听老道说过，在二十年代的上/海滩十里洋场有一个著名的商人，被一伙骗术门的人耗时三年，骗走了全部身家，最后跳进黄浦江了此一生。
　　而且从某种意义上来说，骗术比相术来钱的路数和门道要广阔的多，对百姓的危害也更加的大。
　　所以有一点骗术门和江相派是一样的，那就是建国之后，都受到了国家的严厉打击，
　　老一辈的骗术高手基本上现在都死绝了，而一些年轻的本领不济，大多只能骗些老头老太太，眼下居然能把叶东平骗了，那绝对是高手中的高手。
　　叶天不知道事情究竟是怎么回事，虽然心中怀疑，但也不敢妄下结论，想了一下之后，看向老爸说道：“爸，您说说事情的经过吧。”
　　叶东平叹了口气，说道：“哎，这……也是怪我贪心了，是这样的，我刚来北/京开店那年，就认识了一个香/港客人，这人虽然东西买的不多，但对古玩极其精通……”
　　叶东平这故事长着呢，足足讲了半个多小时，叶天才听出了一些纹络来。
　　原来，在叶东平与家人和好后，马上就在潘家园盘了一家古玩店铺，并且还让自己的小妹夫在店里帮忙，这些前文中都是有介绍的。
　　叶东平虽然是京城人，但在潘家园开店那还是属于外来户，店铺开张之后，生意并不是怎么好，而且还颇受到一些同行的排挤，那段时间叶东平的日子很是有点不好过。
　　就在店铺开张刚刚一个月的时候，叶东平迎来了一位说话操着广东口音的中年人，自称是香/港人在北/京开公司的，平时很喜欢收藏古玩。
　　这个人叫做包风凌，虽然个子不高，长相颇为丑陋，但谈吐辞气清雅，和叶东平一聊之下那是一见如故，对叶东平在古玩上的知识是大加赞美。
　　俗话说“良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒。”当时正有些苦恼的叶东平，顿时将此人因为知己，说了不少开店的一些难处，随着交往的增多，两人也慢慢熟络了起来。
　　按照叶东平的说法，那个包风凌开的是家外贸公司，他曾经去对方的公司里喝过广/东的功夫茶，对其公司的规模也有一定的了解。
　　而在几年之中，包风凌陆陆续续的从叶东平手里购买了大概十多万的古玩，此人眼光很准，所买的物件无一是赝品，更是让叶东平对他高看了三分。
　　就在去年的时候，包风凌在一次喝茶闲聊中，无意间说起当年圆明园被烧毁的时候，曾经被当时的侵略者抢走了十二铜首。
　　其中有鼠、牛、虎、兔、马、猴、猪这七件均是在国外，而狗、龙、蛇、鸡、羊这五件铜首却是不知道下落，经他考证，应该是被国内民间的人士给收藏了起来。
　　当时包风凌对这十二铜首大加赞誉，说自己要是能收藏到其一，那此生再无遗憾，并且委托叶东平帮他留心着，如果有消息一定要通知他。
　　由于古代青铜器的交易，一直都是受到国家限制的，而像十二铜首这类物件，更是属于国宝级别的。
　　叶东平当时虽然答应了，但并未怎么放在心上，毕竟一来交易这东西犯法，二来流落在民间的那物件铜首都失踪百多年了，哪有这么巧就被他给碰到呢？
　　但是谁知道就在前几天的时候，一个曾经和叶东平有过业务往来的古玩贩子找到了他，说是手上有件国之重器，想要出手却是找不到合适的人，问叶东平接不接这东西？
　　说老实话，这做生意的，尤其是做古玩买卖的，真没有几个是遵纪守法的，否则您就坐等着赔钱吧，叶东平当时一听，就说先看看货。
　　那人答应了下来，把叶东平带到郊外的一处地方，拿出了一个铜制的龙头来，叶东平一看之下，顿时大吃一惊。
　　这龙头无论是规制形状还是尺寸大小，都和当年圆明园丢失的那件一模一样，而那个古玩贩子也挑明了这东西就是那件国宝，并且开价三千万！
　　叶东平做了那么多年生意，鬼话都听得耳朵起老茧了，自然不会尽信他的话，借助着随身携带的工具鉴定一番后，却是没有瞧出任何的破绽。
　　要知道，叶东平当年就是在一尊三足鼎上吃的亏，自那次之后，他在青铜器鉴赏上花费了很大的功夫，对青铜器鉴别的认知已经非常高明了。
　　这但凡是人，总是有些自信的心理，一番鉴定后，叶东平觉得这物件有八分把握是真品，但他也没急着下结论，而是拍了几张高清的照片带了回去。
　　回到店铺里叶东平就给包风凌打了电话，一问之下，这哥们人却是在香港了，听得叶东平说发现了龙头铜首，包风凌顿时在电话中表现的欣喜若狂。
　　只是他在香港的这笔生意十分的重要，最快也要三天才能回到北/京，就让叶东平将所拍的照片交给他的马仔，自己先看看这东西能否收进来。
　　叶东平店里没有传真，不过他也留了个心眼。
　　当时相熟的那个马仔来了之后，叶东平是和他一起去的一家传真店传的照片，也清楚的看到马仔支付了好几十块钱，的确是传到香港的。
　　接到传真没过十分钟，叶东平的手机就响了，来电的号码也是香港号码，包风凌一口断定了那东西就是当年丢失的龙首。
　　包风凌让叶东平稳住那人，等他回京后来谈这笔生意，并且说这物件只要售价不超过一亿，他都要将其买下来，并且对叶东平这个中间人，也要表达谢意的。
　　东西既然不是叶东平要买，他也就不会承担任何的风险，想了一下就答应了包风凌的请求，答应帮他拖过三天。
　　可没成想，就在第二天的时候，那个相熟的古玩贩子打来了电话，说有一个老板看中了那东西，如果叶东平不要的话，他就要出手给别人了，并且那位老板今儿下午就可以付款取货。
　　叶东平一听这话，马上就打了电话给包风凌。
　　叶东平将事情一说，那边顿时着急了，说自己马上订机票，晚上就能赶到北/京，让叶东平无论如何都要将那件龙首给保住。
　　而且实在不行的话，就让先付钱买下来，他不管叶东平是多少钱买的，都愿意出到八千万rmb的价格。
　　听到对方这话，叶东平还真是有些动心了，出于职业习惯，他并没有告诉包风凌那件龙首的价格，是以他心里明白，如果自己先吃下来的话，一转手就可以净赚五千万！
　　考虑再三之后，叶东平联系那古玩贩子，说是晚上看货交易行不行？被古玩贩子一口给拒绝了，下午别人就要来付款提货，他总不能放着生意不做吧？
　　又经过一番深思熟虑，叶东平还是决定拿下那件龙首，毕竟他亲自鉴定过那东西，心里也有几分底气。
　　做了这么多年生意，尤其是近几年来，叶东平的古玩买卖也开始走上坡路了，他本身手上有一千一百多万，又调集了古玩店的所有资金，加上叶天所给的那些钱，堪堪凑够了三千万。
　　将这三千万都存到一张卡上后，叶东平带着周啸天找到那古玩贩子，交易进行的异常顺利，转账给钱之后，那件又被他鉴定了好几次的龙首，正式归属叶东平所有了。
　　收到龙首之后，叶东平马上就给包风凌打了电话，电话通了之后，包风凌说快要上飞机了，等到了北/京再联系，让叶东平一定保管好龙首。
　　只是一直到晚上十一点多钟，包风凌的那个香港手机号码，就再也没有能打通过了，叶东平改打包风凌国内的手机，也是无人接听。
　　当时叶东平心里就感觉到有那么一点不对，第二天一早马上赶到了包风凌的贸易公司，这一去，顿时傻了眼。
　　：第一更，最后五个小时，求月票！~！！


[正文 第四百四十七章 骗子门（中）]

　　贸易公司内仍然是人来人往，很多员工正在忙着手头上的事情，开始时叶东平还松了一口气，这么大一个公司还在，人总不能跑了吧？
　　“包总，我们这没这个人啊？这位先生，你是不是搞错了？”
　　不过当叶东平问到前台他们包总何在的时候，前台那个漂亮小姑娘顿时瞪大了眼睛，很负责的告诉叶东平，他们公司就没有姓包的总经理或者副总！
　　“不可能的，他叫包风凌，就是你们这的老板啊！”
　　叶东平当即就说不可能，他曾经跟随包总来过这个公司，并且当时在这间公司的会客室里和包风凌聊了好久，当时还有秘书给他倒水，当时口口声声喊得也是包总的称呼。
　　“对了，就是她，那天络我倒水的人就是她！”
　　叶东平正说话间，忽然见到一个身材苗条的女人从身边走过，连忙一把拉住了她，把那女人给吓了一跳。
　　“你是叶总吧？”虽然已经时隔一年了，不过这女人的记性倒是非常好，一眼就认出了叶东平。”
　　“对，对，你们包总在不在？我过来找他的。”叶东平此时稍稍放缓了下心情，找到人就不怕他跑了。”
　　“我们包总？”那个女人有些奇怪的看着叶东平，问道：“你说的是包风凌包先生吧？”
　　叶东平急道：“对，就是他，上次我和他一起来的，你忘了吗？”
　　女人脸上的神色变得愈发古怪了，说道：“我是记得，不过叶总，包先生并不是我们这的人员，他只是我的客户罢了。”
　　“什么？他……他只是你们的客户？”
　　叶东平像是被雷给劈中了一般，整个人都有些傻眼了古玩行中坑蒙拐骗的事情太多了，到了这会,他哪里还能不明白啊？
　　不过叶东平还是拉着这个秘书出去找了个地方坐了一下，也幸好这个秘书对事情很了解，才算是把来龙去脉给搞清楚了。
　　原来，包风凌在去年的时候以一家香港公司的名义和这个贸易公司草签了一份进出口的协议。
　　协议签订不久，包风凌突然打电话说还有些具体的细节需要和他们老总商议，可是不巧的是，他们老总刚好不在公司然后包风凌就提出去他们公同等一等。
　　后来的事情叶东平就是亲身经历了的，去到公司之后，包风凌以安排业务的名义先和这秘书嘀咕了一会，然后才带着他去到会议室，聊了一个多小时以有工作要忙打发了自己。
　　到了此时，叶东平已经确定自己被骗了，不过他还在幻想着那件龙首为真品，马上回到家里。
　　经过昨儿长达一天时间的鉴定推敲，叶东平终于明白了，他花三千万买的就是一件足能以假乱真的现代工艺品！
　　而那个古董贩子和包风凌,两人就是一伙的，这件事从头至尾，都是那两个人唱得双簧而已！
　　可是叶东平怎么都想不明白,包风凌和他相识三四年之久，竟然是在认识他的那一天，就已经开始布局了，人心怎么能险恶到这种程度？
　　说到这里的时候，叶东平是顿足长叹，钱被骗肉疼，但是心被骗了那种心痛的感觉让他实在是难过。
　　听完叶东平的讲诉之后，叶天撇了撇嘴，不以为然的说道：“爸，这有什么稀罕的，我问您，您如果从事一个职业，花上三四年就能赚个三四千万，您愿不愿意做？”
　　“废话，老子当然愿意了，我干古玩这行辛辛苦苦十多年，才赚了一千多万，有三四年能赚三四千万的好事，谁不敢啊？”
　　叶东平这会正一肚子火呢，不过随之就反应了过来，“叶天，你……你是说，他们就是职业的骗子，专门以骗人为生的？”
　　“嘿，多新鲜啊？”叶天闻言笑了起来，说道：“不是职业骗子，能从您老手上坑走那么多钱？”
　　叶东平长叹了一口气，说道：“这……这都怪我太贪了，要是不想着天上掉馅饼，也……也不至于被骗走那么多钱。”
　　“爸，欲望原本就是人身的原罪，那些骗子之所以能屡屡得手，就是利用了人喜欢占便宜的这一弱点……”
　　叶天顿了一下，忽然有些奇怪的看向老爸，问道：“对了，爸，您对古玩的买进和出手一向是非常谨慎的，为何这短短三天时间，就决定了这么大一笔生意啊？”
　　自从叶天上大学叶东平做生意赔钱那次，他出手就非常小心，一般不是很有把握或者数额非常大的买卖，叶东平极少染指其中。
　　可是这次老爸的表班，却是让叶天非常的奇怪，和老爸相处了二十多年，他还是第一次发现父亲居然会有这么大的贪欲？
　　看着儿子询问的眼神，叶东平期期艾艾的说道：“我……我不是为了你……你妈来，能……能体面点吗？”
　　叶东平是知道宋薇兰的身家的，而且上次见面之后，两人虽然相谈甚欢，但是叶东平自己的心理，却是出了一点问题。
　　当年的叶东平相貌英俊，又是华清园的高材生，并且还会写点情诗什么的，在那成千上万的下乡知青中，都是属于鹤立鸡群的那一类人。
　　而宋薇兰那时也没展现出什么出人的商业天赋，毕竟每天面对着黄土地，有那天赋也是施展不出来的，当时在别人眼中两人是郎财女貌，非常般配的一对。
　　即使是在结婚之后，也是叶东平主外，宋薇兰主内，包括挖水库那样的脏重活都是叶东平一人顶了两个人去干的，可谓是家中的主心骨。
　　可是时光一晃二十多年，面对着现如今已经是世界级的富豪老婆，再加上宋薇兰保养的极好，看上去不过是像三十许人一般，这也让已经有些老态的叶东平，心里有了一种自惭形秽的感觉。
　　当然，在宋薇兰的面前，叶东平表现的还是很自如的，不过回到家里，却是在琢磨着是不是自己也要多赚一点钱，省得日后让老婆看不起了？
　　俗话说恋爱中的男女智商都会下降很多，虽然叶东平已经是四五十岁的人了，但也不比那些年轻小伙子强出多少，甚至智商都要更低了几分。
　　还没从相见宋薇兰的兴奋中清醒过来的时候，那桩龙首生意就找到了叶东平，这不正是打瞌睡送枕头……来得正好吗？
　　所以已经失去了对生意准确判断能力，并且急于想做出一些事情来证明自己的叶东平，就一头栽进了这个在他周围布了三四年之久的大网之中！
　　其实叶东平未必就是想用赚多少钱来证明自己，他只是想证明自己在这个行业里做的很成功，做的很好，就如同宋薇兰在华尔街的地位一般。
　　不过叶东平终究来北，京城不久，生意虽然很顺利，但距离国内顶级古玩商人的差距还是很远的，是以才会中了那包风凌的全套！
　　“爸，您……您居然打的是这心思？”听到老爸的解释后，叶天简直就是哭笑不得了。”
　　自己那便宜老妈身家高达数百亿美元，老爸就是干上一百辈子的古玩商人，也未必能赚那么多钱啊？他居然想用赚钱来表现出自己的能力？
　　“我……我不是不想被你妈看不起吗？”叶东平一向在儿子面前都很强势，不过此刻却是低下了头，像个做错事的孩子一般。”
　　看着如此模样的老爸，原本微笑着的叶天，心中忽然一阵发慌，似乎有一双大手揪住了自己的心脏，在拼命的撕扯着，让他感觉到无比的难受。
　　这还是自己的老爸吗？这还是儿时拿着扫把追的自己满院子乱跑的老爸吗？这还是自己犯了错跑到学校和老师拍桌子的老爸吗？
　　曾几何时，父亲已然慢慢老去，生活的压力，让面前父亲的双鬓竟然隐隐生出了华发，那站着的腰背，似乎也没有当年那般挺拔了。
　　看着面色彷徨的父亲，想着当年送自己上火车时父亲的背影，叶天的眼圈顿时发红了。
　　他这些年只顾着自己纵横逍遥，却是和老爸的交流越来越少，和父亲的心……也是越来越远了。
　　“爸，不会的，没人会看不起你！”
　　叶天的右手放在了父亲的肩膀上，等到父亲抬起头来之后，叶天看着父亲的眼睛，一字一顿的说道：“现在不会，将来也不会有任何人会不起你。因为，你是我叶天的父亲！就是宋薇兰，她也不敢看不起你！”
　　三十年前看父敬子，三十年后看子敬沁
　　从刚才叶东平所表现出来的那种脆弱之中，叶天才明白了父亲作为一个男人，心里所承受的那种压力。
　　叶天同时也在心中暗自下了决心，不能让任何人伤害到这个与自己相依为命二十年的父亲！
　　“可是……叶天，我……我这次把你的钱也都赔进去了啊！”叶东平有些不好意思的说道，那钱原本是想留着给叶天结婚用的。”
　　叶天冷笑了一声，说道：“爸，你买古玩其实就是在赌博，有赌不为输，谁赢谁输还不知道呢？”


[正文 第四百四十八章 骗子门（下）]

　　“小天，你这话是什么意思？难……难不成还能找到他们？”
　　听到儿子的话，叶东平瞪大了眼睛，这件事情出了以后，他连报警的心思都没产生，更没去想过还能找到包风凌将钱给追回来。(更新速度最快尽在读书阁)
　　要知道，私下里买卖国宝级的文物，如果东西是真品的话，足够判他个三五年的了。
　　虽然最后买到手的不过是件现代工艺品，并不触犯法律，而且对方还犯了诈骗罪，但是按照古玩行里的规矩，这也只能是打落牙齿和血吞。
　　当然，叶东平也可以选择去报案，只是那样一来，这件事也必将传出去，叶东平日后也甭想在古玩行当里再抬起头了。
　　“当然能找到，爸，您不知道我是干嘛的吗？这风水相师干的就算寻人测字，帮人趋吉避凶。”
　　叶天嘿嘿一笑，接着说道：“爸，你和他认识了三四年，有没有一些他用的物品啊？比如说像是头发之类的东西……”
　　叶天可以断定，这包风凌的名字肯定是假的，所以他要占卜问卦推演那人的行踪，必须要有一件包风凌曾经使用过的物件，从那上面捕捉到一丝他的气机。
　　“他用过的东西？”
　　叶东平想了好一会，最终摇了摇头，说道：“好像还真没有啊？姓包的虽然长的不怎么样，但很注重仪表，每次头上都打着发胶，光滑的连苍蝇都站不住，哪里会掉头发啊？”
　　这些年叶东平和包风凌两人在一起的时候，做的最多的事情就是喝茶了，不过这茶具每次使用过都要用高温度的水清洗的，哪里还有遗留什么东西？
　　“叶天，他们拿了这笔钱，早就不知道跑哪去了，你……你能找得到吗？”
　　虽然知道儿子和普通人不太一样，但是按照叶东平的想法，这姓包了骗了这么多年，说不定都能跑出国，儿子本事再大，也未必找得到吧？
　　叶天苦笑了一声，说道：“爸，所以要快点才行啊，您再好好想想，他还有什么使用过的东西留在你这里没有？”
　　包风凌等人要是还在北/京城里，以叶天现在术法的修为，是可以准备的找到其人的。
　　但如果出了京城，他就只能大概的推演出一个方位了，要是这些骗子跑出了国，那就是叶天对他们也无可奈何了。
　　不过叶天知道，当年骗术门的那些人，做事情下的都是连环套，他们花了三四年功夫布下的这个局，绝对不会只针对老爸一个人的。
　　换句话说，他们很可能在京城还有其他没有得手的目标，如果包风凌真是当年骗术门的人，那么十有八九还是会逗留在京城里的。
　　“使用过的东西，还真是没有啊……”
　　叶东平这一细想，顿时发现包风凌此人做事极其谨慎，和自己交往的时候似乎刻意在避免一些事情，只是自己那当时没有发现罢了。
　　叶东平忽然想起一事，大声说道：“对了，我想起来了，他有次从我这里买了个砚台，支付的是港币，这玩意在国内花不出去，我就给留下了！”
　　这事儿发生在半年以前，包风凌有一次来到叶东平店铺里，说是近日回香/港，想买方砚台送人，当时手上没有rmb，就给了叶东平一万五千港币。
　　当时包风凌还说了，下次邀请叶东平一起去香/港游玩，这钱可以留着去香/港花，没必要兑换成ermb，所以叶东平就把钱留了下来。
　　这事儿也让叶东平愈发相信包风凌港商的身份了，而且那一万多港币现在还锁在老宅子的保险箱里呢。
　　“是钱？这东西倒是有些麻烦……”
　　叶天闻言皱起了眉头，要说这世上被人经手最多的东西，就莫过于钱币了，上面沾染的信息实在的太多，自己未必就能分辨感应到那位骗术大师的气机的。
　　“算了，先看看再说。”叶天摇了摇头，说道：“爸，走，去老宅子，把那钱拿给我看看吧！”
　　叶东平点了点头，说道：“好，实在不行也就算了，儿子，老爸就是将镇店之宝卖出去，也不会让你结婚没钱用的！”
　　出了这种事，叶东平感觉最对不起的就是儿子了，他知道叶天将所有的钱都放在了自己这里，这么档子事一出，爷俩等于都成穷光蛋了。
　　“爸，说什么呢？我是您儿子，你糟蹋我的钱不是天经地义的吗？”叶天嬉笑着搂住了老爸的肩膀，虽然是开玩笑的话，却是让叶东平心里感到一阵的暖意。
　　话说叶天虽然有些心疼，但还真不是太在意，别的不说，就这房中保险柜里的那几根老参，随便拿出去一根都能卖个几千万，而且还是有价无市。
　　当然，这样千金难求的物件叶天是不会出手的，毕竟卖掉简单，但是日后再想买回来的话，就没那么容易了。
　　“是不是要想办法赚点钱了？***，早知道就把宫小小那股份接下来，真他娘的是清高害死人啊！”
　　在等待父亲洗漱的时候，叶天坐在屋里琢磨了起来，他虽然对钱看得并不是很重，但生活在这世上，没钱真的是寸步难行。
　　就像是叶东平此次将钱给赔光之后，叶天手头也不过就剩了七八万块。
　　而仅是这两件宅子和叶东平那店铺每个月的支出就要三四万块钱，万一追不回那笔款子的话，他们这一家子就要喝西北风了。
　　“要不，找老唐周转点？”
　　叶天脑子里冒出这个念头，随之就被他打消掉了，“总是搜刮老唐，那也不是办法啊，管他的，哥们还能被钱憋死不成？”
　　左右想不到什么好主意，叶天干脆也不想了，见到父亲从洗手间出来，两人一同走出了屋子，准备去老宅子取那港币。
　　“叶天，你这是要干嘛去？”刚走到中院，就见到胡鸿德正在教周啸天鹰爪的基本功，让周啸天在一口水缸里抓球玩呢。
　　“对了，老胡，骗术门的事你知道吗？我爸遇到点事儿。”
　　见到胡鸿德，叶天顿时眼睛一亮，这老头可是旧社会过来的，虽然不如苟心家门门精通，但接触的人和事也绝对不少。
　　“骗子门？我倒是听说过。”
　　胡鸿德想了一下，说道：“其实这骗子门也叫骗术门，说起来也算是奇门的一个旁支吧，不过这些偷鸡摸狗的门派大多是在南方，具体的我倒不是很清楚。”
　　当年的东三省遍地狼烟，行走江湖都是直接拿枪去抢的，那里耐烦去偷去骗啊？是以骗子门在北方并不是很盛行。
　　“叶老弟出什么事了？被骗术门的人给盯上了？”胡鸿德有些奇怪的看向叶东平，他没想到生了个比鬼还精明儿子的叶东平，竟然会被那些江湖手段所骗？
　　“嗯，我爸是载了，对方是高手，花了三四年的时间布局，载的也不算亏……”
　　面前这两人都不是外人，叶天也没瞒着他们，将事情经过说了一遍之后，说道：“今儿别练了，老胡，啸天，跟我出去转转吧。”
　　听到居然是那一天交易龙首上的当，周啸天的眼睛顿时瞪了起来，杀气腾腾的说道：“师父，让我抓到这两人，我打断他们的腿！”
　　“小子，恐怕还轮不到你哦。”胡鸿德意有所指的看了一眼叶天，他可是见识过叶天手段的，心里忍不住为那几个骗子默哀起来了。
　　回到老宅子后，叶东平从保险柜里驱除了二十多张崭新的五百面额的港币递给了叶天，说道：“儿子，就是这些港币，你看看能发现什么不？”
　　叶天港币接到手上，很仔细的一一将二十多张港币看完，脸上露出了苦笑，“爸，有用倒是有用，不过您这些钱，只要三张是真的！”
　　叶天是见过港币的，而且他的手感远比常人要灵敏的多，一上手摸到这些港币，就发觉其中三张和别的那些纸质完全不一样，再一仔细分辨，答案自然就出来了。
　　“妈的，**姓包的他祖宗！怪不得不让我去存银行兑换，敢情***全是假的啊？”
　　听到儿子的话后，叶东平的脸色变了再变，让自诩为儒商的他忍不住爆出了生平最难听的粗口，气得额头上的青筋都根根暴起。
　　叶天闻言笑了起来，说道：“爸，这假钱印制的也算是能以假乱真了，几千万都扔了，生这门子闲气干嘛啊？”
　　“我说你小子这是劝我还是骂我呢？”叶东平对儿子的话很是不受用，自己做了那么多年生意，居然能犯下这种低级错误。
　　“行了，爸，你去和大姑解释下宋浩天要登报道歉的事情吧。”
　　叶天嘿嘿笑着岔开了话题，说道：“宋浩天上门，这面子也给的够大了，对了，老胡，你继续教啸天功夫去，我这得自己安静一会。”
　　假钱也有假钱的好处，那就是这些钱流通的次数极少，上面所残留下来的信息也不是很多，叶天可以轻易的辨别出那位包港商的气机来。


[正文 第四百四十九章 债主上门]

　　将二十多张纸币摆在面前，叶天静坐凝神，释放出气机感应了起来。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　这钱上面所沾染的气息并不是很驳杂，通过一番辨认之后，除了叶东平的气息之外，只有另外七八种气息，这让叶天脸色露出了喜色。
　　如果是正常流通的钱币，那极有可能经过千百人的手，即使是叶天也无法一一根据这些气机去推演，那会使他吐血的，但只有七八个人，对于叶天而言问题就不大了。
　　他也不是没想过去探查那尊假龙首铜首，只是以青铜物质为载体的东西，可以吸纳少量的天地元气，由此很难附上人身气息的。
　　“这个在南面，先记下来。”
　　“嗯？这个人在西北六百公里处，应该进入山/西地界了，不会是他。”
　　“这人在北/京，嗯？还是两个人，都在大/兴方向，极有可能就是他们！”
　　“还有个在北/京的？这哥们就在朝阳啊？”
　　叶天将感应到气息用秘法进行一番推演后，脸上露出了喜色，因为他发现，曾经沾染过这些假币的人中，有两个现在就在北/京城。
　　虽然叶天不敢肯定这两人里面一定有包风凌，但无疑希望还是很大的，将港币收好后，叶天站起身走出了屋子。
　　“嗯，二姑也来了，大冷的天怎么都站在外面啊？”
　　叶天刚推开门，就看到老爸和大姑二姑几个人，正站在中院说着话，家里人几乎全部都到齐了。
　　“叶天，来，大姑有话问你！”老太太一招手，把叶天喊过去后，开口问道：“昨天宋家那老东西去找你了？”
　　“嗯，他说想化解叶宋两家的恩怨，并且在香/港报纸上刊登声明，对叶家做出书面的赔礼！”
　　叶天点了点头，心里对大姑还真是佩服，再怎么说大姑以前也是正儿八经的国家干部，居然对那位老爷子没有丝毫的敬意。
　　偷偷瞧了一眼老太太的脸色，叶天劝道：“大姑，冤家宜解不宜结，我看对方挺有诚意的，这事儿就这么算了吧？”
　　虽然叶家就叶东平和叶天两个男丁，叶东平更算是叶家当代的家主，只不过在这个四合院里，一向都是比较强势的老太太说了算的。
　　听到叶天的话后，老太太笑了起来，说道：“小天，大姑没说不同意啊，能让宋家的那个死老头低头，大姑别提多高兴了！”
　　最近半个多世纪以来，宋家是蒸蒸日上，但叶家却是日渐败落了下去，原本叶冬竹以为叶家再也难以和宋家平等对话了，却没想到侄子居然带给自己如此大的一个惊喜。
　　“东平，你这几天去趟香/港，等道歉的报纸出来，咱们叶家要广邀亲友，我看谁还敢瞧不起咱们！”
　　早年叶家虽然落败，但破船还有三根钉呢，其实亲戚朋友并不算少，只是叶家和如日中天的宋家结仇，却是让很多远亲都和其断绝了来往。
　　老太太是个眼里揉不下沙子的人，如今能让宋家低头，她是一定要大肆操办一下的，当下兴冲冲的拉着弟弟妹妹，就要商讨具体的细节。
　　“大姑，我和老爸还有点事，这事情您和二姑小姑们商量就行了。”
　　叶天一看老太太那兴致勃勃的样子，连忙拉一把父亲，说道：“香港也不用去了，我回头让那边的朋友把报纸寄来就行了！”
　　“对，大姐，我和小天还有事儿，咱们晚上再商量这事情。”
　　叶东平刚刚赔了三千万，将家底败的精光，哪有心情去讨论什么重振家族的事情，交代了一句之后就和儿子出了中院。
　　喊上正在前院的胡鸿德两人，刚一出四合院，叶东平就急忙问道：“怎么样，那人在北/京城吗？”
　　“在，十有八九就是你说的姓包的！”叶天点了点头，说道：“爸，你我的车，咱们现在就去找他们！”
　　“好，找到那王八蛋，我剥了他的皮！”叶东平恶狠狠的样子，看的叶天不禁笑了起来，他还真是第一次见到老爸如此气急败坏的模样。
　　“儿子，去哪？”回到叶天的院子开上车后，叶东平看向了儿子。
　　叶天开口说道：“就在朝阳，爸，往三里屯那个放向开。”
　　“往右拐，对，再往前一百米！”叶天不断给老爸指着路，半个多小时后，车子停在了一个市场边上。
　　叶东平看着前面的招牌，有些狐疑的向叶天问道：“儿子，这是雅秀服装市场啊？你说那姓包的会在这里？”
　　“他在不在这里我不知道。”
　　叶天脸上的神色也有些古怪，隔着车窗指向距离他们五六米处蹲在路边的一个男人，说道：“爸，您看看，认识那人吗？”
　　那男人三十出头的样子，嘴角有颗黑痣，一双眼睛滴溜溜的盯着来往的路人，腋下夹着个黑色的皮包，时不时还和经过路边的人搭讪几句话。
　　叶东平看着那人瞅了半天，摇了摇头说道：“不认识？你说……他会是包风凌的同伙？”
　　叶天心中多了一分猜测，不过却是没有多说什么，开口说道：“应该不是，爸，走，去大/兴。”
　　“好。”叶东平点了点头，他知道自己没能耐寻回那些钱，眼下只能听儿子的了。
　　四十多分后，叶天的那辆路虎车停在了大/兴一家四星级宾馆的停车场内。
　　叶天在车里默默的推演了一番，往那栋建筑看了一眼，说道：“他们就在这宾馆里了，爸，咱们上去吧。”
　　“儿子，你……你说，咱们要不要报警啊？”
　　快要找到那包港商了，叶东平却是有点犯嘀咕了，他这些年做生意虽然没少偷税漏税的打点擦边球，不过总的来说还是一个遵纪守法的好市民的。
　　听到叶东平的话后，坐在后排的胡鸿德不禁笑了起来，说道：“东平老弟，江湖有江湖的规矩，你跟着就行了，这事儿我们来处理！”
　　江湖人行江湖事，不管是在解放前还是在现代，江湖之中最忌讳的就是和官方扯上关系。
　　一般出了事都是私下里处理，否则即使有理都会变成没理的，像处理这样的事情，就是周啸天都远比叶东平有经验的多。
　　“好，我听胡老哥的！”
　　叶东平虽然不懂这规矩，但是他知道，报警之后处理起来远比私下里解决麻烦的多，而且那样一来，他打眼花了三千万买了件赝品的事情也是瞒不住了。
　　“老胡，在九楼，我们先进去，你和啸天过三分钟上去！”
　　叶天回头和胡鸿德交代了一声，从车里翻出一根环形针拿在了手心里，拉着老爸下了车，进了酒店直接坐电梯来到了九楼。
　　等了三四分钟，胡鸿德和周啸天两人也上到九楼之后，叶天径直走到了一间房门前。
　　“嗯，怎么有四个人在里面？”
　　距离如此之近，叶天已经可以清晰的感应到里面几人的气机，不过除了那两个在纸币上沾染了气息的人，似乎还有另外两个人在里面。
　　“叶天，就在这里面？”胡鸿德见到叶天站住了脚，走到门前就抬起了腿，想要一脚把门给踹开。
　　“老胡，门踹坏了不要赔的啊？”叶天一把拉住了胡鸿德，将手心里的环形针给拉直了，对着门孔就捅了进去。
　　这手艺是叶天跟着李善元行走江湖的时候，从沧/州那位老贼王手上学到的，好在这门不是像香/港酒店里刷卡的那种。
　　一分多钟后，叶天将手放在门柄上，轻轻一拧，原本从里面锁住的房门就被推开了。
　　只是这门刚一打开，叶天就皱起了眉头，因为从屋中传出的那股子气味十分的不好闻，几人鱼贯进入到房中，走在最后的周啸天顺手将房门给关上了。，
　　“我靠，这……这是在干什么？”
　　这是一间普通的双人房，进了门走两步就能看到床，不过出现在叶天面前的情形，却是超出了他的想象。
　　在两张铺着雪白床单的床上，此时各有一对赤条条的男女在上面纠缠着，肉体撞击的声音和粗重的喘息声，充斥着整个房间。
　　战斗似乎到了最紧要的关头，那两队男女甚至没有发现房中多了四个人！
　　叶天和周啸天还都是没开过苞的初哥，那里见过这种场面啊？叶天不禁歪了下头，说道：“老胡，你上吧，女人打晕，男人留下！”
　　叶天的话虽然声音不大，但还是惊动了床上的几人，那趴在上面的两个男人还没来得及回头，就被胡鸿德一把捏住脖子丢在了地上。
　　至于躺着的两个女人，则是脖子上各自挨了一记，整个人陷入到了晕迷之中，那雪白的身体看的叶天师徒俩都有些直眼了。
　　叶东平到底也是过来人，连忙扯了条被单盖在了两个女人身上，回头望向倒在地上还没回过神来的那人时，眼睛顿时有些发红了。
　　此时的叶东平早已不是当年那个文弱书生了，上前一个大耳巴子抽了过去，口中骂道：“姓包的，没想到我叶东平能找来吧？”
　　---
　　ps：第二更，回头会单章说下八月的更新，今儿一号，大家有月票还请支援相师几张，嗯，推荐票也成，先谢谢朋友们了


[正文 第四百五十章 千门]

　　叶东平也是正当壮年的汉子，这一巴掌下去，顿时抽的包风凌嘴角冒出了血渍，一头重重的栽倒在了厚实的地毯上。(喜欢本书,请收藏)
　　“我靠，老爸还会下狠手啊？”
　　见到叶东平的暴力举动，叶天忍不住一阵心悸，敢情老爸以前教训自己的时候都是手下留情了，否则自己小时候要是挨上这么一耳光，那还不得被抽飞出去？
　　“刘老二，你他娘的也是个王八蛋！”
　　甩了包风凌一耳光之后，叶东平又是一脚踹在了另外一人的xiōng口，这哥们正是那个卖龙首给叶东平的古玩贩子。
　　“爸，别打了，咱们又不是来打架的？”
　　见到叶东平还不肯罢休，叶天连忙一把拉住了老爸，看来自己体内的暴力基因，很大程度上缘自老爸啊？
　　叶东平挣扎着用脚向地上的包风凌踢去，嘴中嚷嚷道：“叶天，你让开，让我再踹几脚！”°
　　叶天哭笑不得的说道：“成了，打他们也没用啊，那钱您还想不想要了？”
　　叶天此话一出，叶东平顿时清醒了过来，是啊，他来这里又不是为了揍人的，追回那三千万才是紧要的事。
　　看着半蹲在地上护主了小弟弟的包风凌，叶东平怒道：“姓包的，亏得我把你当朋友，你竟然花这么多年时间算计我，好，真是好朋友啊！”
　　“叶老板，您这・・・・・・这算怎么一档子事啊？”
　　蹲在地上的包风凌眼珠子一转，指着chuáng上的那两个女人，很无辜的说道：“我不明白您这是在说什么？我昨儿才刚回北京，正好遇到老刘，你也知道我就好这一口的，准备晚上去找您呢。”
　　包风凌讲着一口的粤式普通话，脸上的表情要多委屈就多委屈了，仿佛刚才他和那女人的角sè互换，倒像是自己被爆了菊花一般。
　　听包风凌提到女人房中那股子萎靡的味道让叶天忍不住皱起了眉头，说道：“啸天，把窗户打开，这他妈味道太难闻了。”
　　见到那姓包的听到开窗的话后滴溜溜的转起了眼珠子叶天笑道：“这里是九楼，跳下去不一定会死，你可以试试的。”
　　“我行的端坐得正，干嘛要跳楼啊？”
　　包风凌tǐng了tǐngxiōng口，不过马上又缩了回去，如果面前都是女人的话，他一定不介意展lù下自己资本雄厚的小兄弟只是面对一群男人，包风凌却是将裆部护的紧紧的。
　　包风凌的话让叶东平的怒火又燃烧了起来，怒道：“姓包的，你和刘老二联手给我下套，到现在竟然还不承认？”
　　“叶老板，饭可以乱吃，话不能乱说的啊！”
　　包风凌脸sè忽然一正，开口说道：“我这不是正想着晚上去找您的吗？您这上来就是拳打脚踢的咱们这生意怎么做啊？”
　　没等包风凌将话说完，叶东平就不耐烦的骂道：“去你妈的生意，快点把老子的钱还回来不然……”
　　“我拿你什么钱了？老叶，咱们不能空口白话吧？”包风凌绝对是属于那种撞了南墙都不回头的人，此刻被抓了个现行，仍然是死不承认。
　　叶东平被气的笑了起来，摆了摆手说道：“好，我不和你说话，姓刘的，你卖我的那个龙首，是在哪个厕所里给沤出来的吧？废话少说，我那三千万呢？”
　　刘老二大概三十五六岁的年纪个头不高，还不到一米七，长得又有些瘦弱，属于那种扔在人堆里谁都不会注意的那一类人，看上去就是一普通人。
　　刚才趁着包风凌挨打的时候，刘老二扯了条被单围在了身上样子倒是没有包港商那么狼狈，眼睛里更是lù出一股狡诈的神情，瞅着也不像是个好相处的。
　　“叶老板，您这话说的就过了吧？东西又不是我强迫您买的，咱们一个愿打一个愿挨，没您这样做事的啊？”
　　果然，刘老二也不是个善茬，张口说道：“再说了，那东西绝对是真的，谁知道您是不是偷梁换柱了来找我的？要不，咱们满北／京城的找人去评评理？”
　　这古玩买卖考究的就是个眼力介，行中有个不成文的规矩，那就是买了赝品打了眼，只能是哑巴吃黄连……有苦说不出，刘老二是拿准了叶东平不敢声张的心态，才会如此嚣张的。
　　“你们两个下局做套，这和行里规矩没关系，姓刘的，今儿要是不把钱交出来，我……我……”
　　叶东平到底还是老实人，被刘老二这么一挤兑，想说几句狠话却是不知道怎么开口了。
　　见到叶东平这副模样，刘老二愈发有恃无恐起来，冷笑道：“叶老板，这话不能乱说啊，您要是觉得我刘老骗了你，尽管把我送公安局，不过买卖青铜器可是重罪，您可要想好了呀！”
　　吃到嘴里的肉，那里会那么容易就吐出来，刘老二现在就是一副死猪不怕开水烫的模样，任你叶东平怎么说，他就是不承认。
　　而且刘老二和叶东平也认识好几年了，知道这人身上带着点书生气，绝对不敢把他们怎么样的。
　　“我・・・・・・我他妈抽你！”叶东平说着话又扬起了巴掌。
　　“行了，爸，您歇歇吧，您那手劲不够…・・・”
　　叶天真不知道老爸这些年生意是怎么做的，刚才竟然还想着和对方讲道理？打断老爸的话后，对着周啸天摆了摆手，说道：“赏他俩耳光，让他说话顺着点气儿！”
　　“是，师父！”
　　周啸天早在一旁看的不耐烦了，听到叶天的话后，上去就是反正两耳光，打的刘老二嗷嗷直叫，张口吐出两颗带血的牙齿来。
　　“报醒，我要报醒！”刘老二大声嚷嚷了起来，只是少了两颗门牙后，那“警”字却是喊成“醒”字。
　　周啸天眼睛一瞪，喝道：“再叫唤我拿钳子把你这一口牙都给拔出来，信不信？！”
　　刘老二之前也见过周啸天，原本感觉他就是一憨厚的小伙子，没成想下手居然这么狠，被周啸天这一嗓子吓得连忙停住了嘴。
　　不过刘老二和包风凌都是江湖老油子了，脸上虽然lù出惶恐的神sè，但是叶天一眼就能看出这哥俩是装出来的，当下说道：“我说，也甭废话了，你们骗子门的人一向在南方活动的，来到京城算是跨了界了。”
　　叶天此话一出，刘老二和包风凌顿时神sè一凛，有些不可置信的看向了叶天，他们俩还真没想到居然遇到江湖中人了？
　　叶天也不管他们在想什么，自顾自的说道“我知道你们门中的规矩，进了兜里的钱是就甭想囫囵着掏出来，这样吧，钱不想拿出来也成，我断你们一手一脚，不为过吧？”
　　“你・・・・・・你是那条道上的？大家都是江湖儿女，做・・・・・・做事情不……不能那么绝啊！”
　　叶天这番话虽然说的是轻描淡写，但就在他说话的同时，屋子里的温度似乎都降低了不少，顿时吓得包刘二人面sè大变。
　　就如同以前的江相派一样，这跨界作案可是江湖大忌，轻则挑断手筋脚筋，重则就是装麻袋里丢河里喂鱼，他们两个能听得出来，叶天绝对不是在威胁他们。
　　“现在跟我讲江湖规矩了？刚才怎么那么横呢？”
　　叶天闻言笑了起来，用手轻轻拍了下包风凌的脸庞，说道：“别的先别说，那钱是要吐出来的，我的钱是那么好骗的吗？”
　　“爷，那・・・・・・那钱已经不在了啊！”听得叶天这话，包风凌顿时苦起了脸，话中几乎都带着哭腔了。
　　“什么？钱不在了？”
　　叶天皱了下眉头，“也是，看你们俩这样子也不像是坐堂的人，大头都还是要孝敬别人的，说吧，你们俩是吃那家饭的？”
　　在解放前的时候，骗子门在国内一般是分布成三块，一块是在广／东地区，包括湖／南和江／西等省份，另外一些人则是盘踞在上／海滩，多以青帮弟子为主。
　　至于北方的那些人，由于民风相对彪悍，对那些骗子基本上都是抓住一个打死一个，慢慢的骗子门中的人也就退了出来。
　　包风凌看了一眼叶天，小心翼翼的说道：“这位小爷，我们可不是骗子门的，我们是千门传人，是跟赣省吉老大的。”
　　“千门？就你们也敢称千门？”听到包风凌的话后，叶天忍不住笑了起来。
　　真正的千门可，不是骗，而是一种高深的智慧，高深的计策。
　　历史上不少出身神秘的风云人物，都是出自千门隐士精心培养和训练的一代千雄，比如苏秦、张仪出自鬼谷子门下，张良则师从黄石公，千门之人一出，天下大势势必为之改变。
　　而千门的创始人，正是传说中的上古圣人・・・・・・夏禹，世人皆知到大禹治水功绩，却不知他以千术窃得天下，赢得万世敬仰的。
　　夏禹心计权谋铲除异己，削去各部落势力成为天下的主宰，并废除上古禅让之礼传位于其子启，从此江山社稷，便成为一家一姓之sī物，人人共谋之鹿鼎。！。


[正文 第四百五十一章 规矩]

　　有传言说明朝刘伯温就是千门中人，后来被朱元璋识破之后，千门也自他而终，后世再也没有千门中人可以颠覆天下了。(喜欢本书,请收藏)
　　从清代开始，一些江湖骗子为了给自己脸上贴金，都号称是千门中人，时日一长，人们对千门的看法也发生了改变，往往就把千门和骗子划上了等号。
　　不过叶天却是知道，千门虽然比他麻衣一脉还要没落，但这个传承由来已久，直至今日还流传在世间，因为叶天就曾经跟随老道见过当今的千门传人。
　　所以包风凌说他们出身千门，叶天忍不住就笑了起来，骗子门就是骗子门，非要和千门拉扯上关系，这江湖下九流的门派，的确是上不得台面。
　　在古代的时候，社会层次分为上中下九流，而江湖人物，则是只分上下九流。
　　像是和尚、道士、画工、郎中、风水先生、算命先生、厨师、私塾先生这些，均为上九流，倒不是说这些人身份有多高贵，只是与主流社会接触较多，有点借灯生光的意思。
　　而下九流则是优伶、婢女、娼妓、乞丐、恶棍、当铺、澡堂、木匠、盗贼，像骗子门这样的门派，就是被归为恶棍之类的下九流了。
　　“我们吉老大的确是千门传人，他甚至还会仙术呢，这位朋友，过界捞钱是我们不对，不过我劝你还是放了我们，大家以和为贵吧！”
　　提到自家老大，包风凌好像突然间换了一个人似的，刚才那种谨慎小心全然不见，竟然出言威胁起叶天来了。
　　“仙术？我还会仙术呢？要不要施展下给你看看啊？”
　　叶天没好气的说道：“少***和我废话，交出来钱，我废你一只手，交不出来，就让你们老大来收尸，我看他的仙术能不能把尸体变成活人？！”
　　叶天说话的时候丝毫都没隐藏自己的杀意，那股子煞气侵入到包风凌的体内，让他顿时感觉刺骨的寒意，整个人忍不住都哆嗦了起来。
　　“叶天，这……”
　　“老弟，看戏就成了！”
　　叶东平还从来没见过儿子这副神态，动用私刑打断别人的手，这可是违法的行为，叶东平刚要出言劝上一句的时候，却是被胡鸿德给拉住了。
　　“这……这位爷，我们……我们俩也不过就留了两百万，其他的钱，钱真的都给了吉老大了……”
　　这世上能禁受得住叶天杀意的人，还真是没有几个，包风凌知道面前这年轻人真的会对他们下杀手之后，再也不敢隐瞒，老老实实的将事情给说了出来。
　　他们口中的吉老大，是江/西人，今年大概五十多岁的样子，在江/西南/昌开了一家茶庄，当然，这只是明面上的生意。
　　而实际吉老大却是控制着广/东和上/海这两地中间的赣省和湘省的骗子门老大，但凡是在这两省行骗作案的，基本上都是出自他的门下。
　　在五年前的时候，吉老大感到地盘有些不够了，于是就将目光瞄准了北方的空白市场，派出了他手下的两员大将，也就是包风凌和刘老二两个人。
　　这两人也的确是不负吉老大的重望，很快就在京城扎根了下来，并且一个做起了古玩买卖，一个却是因为会说几句粤语，摇身一变成为了在这年头最为吃香的港商。
　　两人开始时小打小闹倒是也赚了点钱，不过很快就不满足了，回到赣省和吉老大一商量，就将目光盯在了日趋火热的古玩市场上。
　　由吉老大出资金，让两人定下心来，逐步接触一些京城的古玩商人，待到时机成熟的时候，做上一笔大买卖就远走高飞。
　　这一等就是三四年的时间，自觉时机成熟的包风凌，终于开始收网了，这第一个套进去的人就是叶东平。
　　在从叶东平那里得到了三千万之后，包风凌马上将其中的两千八百万打给吉老大，然后退掉了租住三年的住所，和刘老二躲在了这个宾馆之中。
　　听完包风凌的话后，叶天皱着眉头说道：“按照你们骗子门的习惯，这得手之后应该马上就走的吧？怎么两天了还留在京城？”
　　包风凌犹豫了一下，说道：“我们当时下的套一共有五个人，另外还有两个人入瓮了，我……我们是想再做成一笔买卖，到时候再回去的。”
　　事情果然像叶天猜想的那样，这些骗子门中人行事，是不会将鸡蛋都放在一个篮子里的，即使没有骗到叶东平，他们也能从别人那里得手。
　　只不过这是人，都摆脱不了一个贪字，骗子门中人利用别人的贪欲行骗，到头来却是连自己也栽在了这个字上面。
　　要知道，如果包风凌和刘老二得手之后马上远走高飞，即使以叶天能耐，也很难找到他们确切的藏身所在，最起码不会如此快就将两个人给揪出来的。
　　“老胡，这赣省吉老大的名头，你听过没有啊？”叶天回头向胡鸿德看去，他八十年代和老道游历的时候曾经去过赣省，却是从来没听闻过这个人。
　　“没有，老胡我极少出东北的，没听过这名字。”胡鸿德摇了摇头。
　　“那回头还是问问师兄吧。”
　　叶天看向包风凌，说道：“骗子门的行径和我无关，但是买卖做到我头上，就不能不管了。”
　　见到包风凌二人脸上露出惧色，叶天摆了摆手说道：“你们也不用害怕，打电话给吉老大，只要事情解决了，我最多要你们一只手，以现代的医学手段，断了手筋还是能接得上的！”
　　江湖中有江湖的规矩，做错了事情，必然是要受到惩戒的，即使吉老大将钱交出来，这两个人也免不掉被挑断手筋。
　　不过叶天所说的惩戒已经是最轻的了，如果遇到一些心狠手辣的江湖同道，这一脚一手是绝对跑不掉的。
　　包风凌干这一行也有些年头了，知道叶天说没错，想了一下之后，点头说道：“好，电话我打！”
　　“啸天，衣服给他们！”
　　叶天也不怕他们两个玩什么花招，这房中六个人里面就有两个暗劲高手，再加上自己，就算包风凌想跳楼自杀都办不到。
　　包风凌倒是很光棍，穿好衣服后拿出手机就拨打了起来，电话很快就通了，叶天耸了耸耳朵，从手机话筒里听到一个中年人的声音。
　　听到包风凌咬着一口普通话在和那人说着话，叶天笑道：“没事，用你们的方言说话，我不怕你玩猫腻的！”
　　当年跟着老道行走江湖的时候，叶天年龄还小，正是学语言的时候，所以这天南地北的方言基本上都能听说，
　　中国各地的方言都不尽同，不懂得发言的人听上去简直就和外语差不多，包风凌叽里咕噜的说着电话的时候，叶东平与胡鸿德都是大眼瞪小眼，一句没弄明白。
　　倒是周啸天凑到叶天身边，说道：“师父，他说的是赣南话，没耍花招。”
　　“你怎么能听懂的啊？”叶天闻言愣了一下，这话他听起来都有些费劲，周啸天居然能听得懂？
　　周啸天挠了挠头，说道：“我老家就是赣南的，我小时候爸爸经常说这种话。”
　　叶天笑道：“我倒是忘了这茬了，你们周家可是赣省的地头蛇啊。”
　　叶天正和周啸天说话的时候，包风凌一手捂住了手机话筒，说道：“叶爷，我们吉老大想和您通话！”
　　“不用，你和他说就成。”叶天摆了摆手，那位吉老大无非就是想跟他拉扯几句江湖套话，叶天懒得和他扯淡。
　　“三天之后，在天/津相见，不知道您同不同意这个章程？”包风凌在电话里又说了一阵，抬头看向叶天。
　　“怕来京城被我黑了啊？”
　　叶天冷笑道：“就按你们吉老大说的，三天之后，天/津见，晚来一天，卸掉一条胳膊，要是晚到五天的话，你们哥俩就要下面的小兄弟和脑袋中间选一个了。”
　　叶天的话让此刻还光着身子的刘老二连忙夹紧了双腿，男人没了这话儿，那活着还不如死了算了。
　　挂断电话后，包风凌很规矩的将手机放到桌子上，说道：“叶爷，我们老大说这次过江跨界，对不住您了，三天之后中午12点，天/津天后宫茶馆，不见不散！”
　　“成，你们两个收拾下，这两天就跟着我吧！”叶天点了点头，在心里琢磨了起来，要把这哥俩送哪里住上三天呢？
　　看到叶天似乎不是个不讲理的人，包风凌大着胆子说道：“叶爷，有句话想请教您一下，您这究竟是怎么找到我们的啊？”
　　听到包风凌问起这茬，叶天不禁笑了起来，说道：“我还想问你呢，骗子门做事一般不会那么不小心吧？拿了二十多张假港币忽悠我爸，你就不怕早穿帮了？”
　　“假……假港币？”
　　包风凌闻言愣了一下，继而跳了起来，一脚踹在刘老二的身上，骂道：“丢你老母啊，让你换个港币都能被人骗，老子顶你个肺！”
　　---
　　ps：第二更，求推荐票，马上周一了，求推荐支持，嗯，月票随便大家，推荐票投给相师啊啊啊！


[正文 第四百五十二章 安置]

　　第四百五十二章 安置
　　包风凌和刘老二两个人组成的诈骗团伙，就像是唱双簧一般，一个逗哏一个捧哏，别看和叶东平交易的人是刘老二，但是就作用而言，还是包风凌更加重要一些。(喜欢本书,请收藏)
　　从接触下手的对象到最后收网，这中间整整是好几年的时间，有那么一丁点儿差池，都会前功尽弃，包风凌的重要性自然是不言而喻了。
　　“妈的，咱爷们都是玩骗术的祖宗，你他娘的竟然不长眼被人给骗了，老子我踹死你！”
　　眼下听闻自己布了三四年之久的局，竟然是因为几张假钞被人寻到门上，包风凌那是怒从心头起恶向胆边生啊，死命的用脚向刘老二踹去。
　　包风凌和刘老二都是色中恶鬼，三天两头的就会带几个女人来这宾馆厮混。
　　所以包风凌看到这假钞后，下意识的就认为是刘老二兑换外币的时候被人当成了凯子，顺便摸清楚了他们这个落脚点。
　　“风哥，我……我也没见过港币啊，哪里知道真的假的？”刘老二被包风凌踢的连连怪叫，“老子回头见了那王八蛋，一刀子捅死他！”
　　看这哥俩的一番表演后，叶天忍住了笑，说道：“行了，麻利的把衣服穿起来走人。”
　　见到包风凌那眼珠子滴溜溜的转着，叶天接着说道：“对了，你们出去也可以喊，也能跑，只要你们认为能躲得过去老胡这双手就行。”
　　听到叶天的话后，胡鸿德在房间里看了一眼，瞅到桌子上有个陶瓷杯子，用右手将其拿了起来，手上一用劲，那杯子瞬间碎裂开来。
　　慢慢捻动着手掌，等胡鸿德摊开右手后，轻轻一吹，一层粉末从他掌心飘起，散了包风凌和刘老二一头一脸。
　　在骗子门中，也是有打将的，就是专门负责武力争抢地盘的人。
　　吉老大的手下就有好几个所谓的“江湖高手”，但是和胡鸿德一比，那几人简直就像是三岁小孩耍大刀一般，根本就上不得台面了。
　　所以胡鸿德露的这一手，远比任何威胁的话都更有用，包风凌二人那是吓的脸色煞白，原本心中的那点歪主意，也立马消失掉了。
　　至于房里的那两个女人，胡鸿德下手也很有分寸，睡上一个多小时自然会醒来，她们本就是从事那行当的，自然也不敢声张。
　　“叶天，你这是要带他们去哪啊？”
　　出了酒店之后，叶东平看向了儿子，他哪里经历过这些事情啊？除了开始动手出了口气之外，其他都是叶天和胡鸿德在做主。
　　叶天看了一眼包风凌，说道：“找个地方看着他们，这些骗子门的人脚底都是抹了油的，一个不小心就会被他们给溜掉。”
　　包风凌苦笑了一声，说道：“叶爷，我们哪儿敢啊，这次真的是认栽了！”
　　这骗子门和江湖豪客的区别，是一个动脑一个动手，就像是秀才遇到兵……有理说不清一般，这两种人对上了，自然都是武力欠佳的骗子们吃亏了。
　　叶天脑子一转，忽然想到一处地点，看向老爸说道：“爸，您打个车先回家吧，我找个地方安置他们。”
　　关于江湖中的一些事情，叶天并不想让老爸过多的参合，因为他并非是江湖中人，知道的多了未必就是好事。
　　“儿子，你过来，我和你说句话。”
　　听到叶天的话后，叶东平脸上犹豫了一下，拉着叶天走到一边，小声说道：“看着别让他们跑了就行了，千万别打他们，这两个人诈骗是有罪，咱们这拘禁那也是犯法的。”
　　叶东平虽然不知道儿子会如何处置他们，但他知道叶天从小打人就手狠，七八岁的时候就能把十多岁的大孩子打的一脸都是血，他还真怕叶天卸掉这两人一条胳膊腿之类的事情。
　　“成，我知道了，爸，您什么时候又去学法律了，对这事儿都门清？”
　　叶天被老爸说的哭笑不得，这不管在什么年代，江湖都是存在的，自然有其一套行事的准则，虽然不敢说凌驾于法律之上，但现如今的法律对江湖的约束力也是有限的很。
　　就像是此次吉老大派人跨界捞钱坏了规矩，即使叶天送回去两具尸体，吉老大也是不敢去报警的，甚至会千方百计的给隐瞒下来。
　　至于吉老大会不会因此报复叶天，那又是另外一回事了，总之是民不举官不究，一切都在私下里解决掉了。
　　送走老爸后，叶天自己坐到了驾驶位，而胡鸿德和周啸天则是一左一右的将包风凌二人夹在了后座上，两人即使想跳车都办不到。
　　半个多小时后，看到叶天将车子拐入到西城后海的一条巷子里，周啸天说道：“师父，您这是要去邱师兄那啊？”
　　“对，除了老邱这，我还真不好归置他们。”
　　叶天从倒车镜里看了一眼包风凌和刘老二，这俩人虽然脸上倒是还算镇定，常在河边走哪能不湿鞋？他们也不是第一次栽跟头了。
　　说话间车子开到了安德武馆的那个巷子口，停好车后，几人鱼贯下了车，往巷子里面的武馆走去。
　　“哎，干什么的啊？”叶天这一行四五人颇为扎眼，还没来到武馆门口，站在那边的几个年轻人就迎了上来。
　　邱文东的手下，在四九城一向都是横着走的，说话自然不会那么客气，只不过领头那年轻人一眼瞅见了叶天，突然掉头就跑。
　　“踢……踢馆的又来啦！”这哥们一边跑嘴里还一边喊着，听得叶天哭笑不得，上次早就握手言和了，敢情他心里留下了阴影还是怎么着了？
　　喊声一出，武馆门内呼啦啦的涌出了十多个人，手上还都拎着刀枪棍棒，带头的正是邱文东的大弟子武晨。
　　“兔崽子，叶爷上门那是贵客，你小子鬼叫什么啊？”
　　搭眼看到叶天，武晨一个爆栗敲在了刚才那人头上，转过身说道：“都回去，把家伙什都收起来，叶爷不是外人。”
　　将身后的那些弟子赶回去后，武晨才向着叶天迎了过来，双手一抱拳，笑道：“叶爷，您今儿怎么有功夫来这啊？啸天兄弟，你也是有时间没来了啊？”
　　在叶天踢馆事件后，周啸天倒是来过几次安德武馆，和冯恒宇系统的学习了些八极拳的不传之秘，与武晨倒是交上了朋友。
　　“武晨，老邱在不在？我有点事要麻烦他。”叶天摆了摆手，也没和武晨客套，径直走进了院子。
　　“师父刚来了电话，一会就过来，叶爷，您进去喝口茶。”
　　武晨陪着笑脸将叶天让了进去，江湖之中以实力为尊，叶天上次踢馆的表现，早已让武晨对其心服口服了。
　　和上次相比，院子里的人要多了一些，有些不认识叶天师徒的，更是恶狠狠的用眼睛盯着几人。
　　这些初学武的人都是心性不稳，刚学了几招把式就认为自己天下无敌了，不过一个个均是被武晨给瞪了回去。
　　来到中堂后，叶天在主位旁边的一张八仙椅上坐了下来，指着包风凌和刘老二说道：“这两个过界捞钱，骗到我头上了，武晨，在你这关几天成不成？别让他们给跑掉了！”
　　原本这事说出来有些丢人，只是叶天实在想不到什么好地方安置这俩人，只能是自爆其丑，让这武馆中的人看上几天了。
　　“骗……骗到您的头上了？这哪里来的过江龙，胆子这么大啊？”
　　听到叶天的话后，武晨吃惊的张大了嘴，一双眼睛不住的在包风凌两人身上瞄着，看的那哥俩浑身上下都感觉不大自在。
　　来到这武馆，见到那矮壮汉子对叶天的态度，包风凌和刘老二也是彻底的打消了逃跑的念头，这次是真的踢到了铁板上。
　　对这种丢人的事，叶天自然不愿意多说，摆了摆手说道：“南边的人，我不太熟悉，你找间屋子给我关三天就行了。”
　　“成，没问题！”
　　武晨也是会来事的，当下喊过两个人，说道：“把他们两个关后院去，好吃好喝管着，但就是不能让他们出屋子一步，明白吗？”
　　安德武馆只是帮叶天看几天人，犯不着牵扯到叶天这件事里去，是以武晨才会如此交代，日后事情解决了，这两人也不会怨到武馆的头上。
　　“武哥，放心吧，哥们，走吧！”
　　这江湖中人行事，也难免会有些见不得人的，邱文东能把生意做这么大，少不了在钱财上会和人发生矛盾，偶尔也会在这里关上几个不开眼的人。
　　所以对这样的事情，武馆众人做起来自然是轻车熟路了。
　　“我说今儿起床怎么听到喜鹊在叫，敢情是叶兄弟来了啊？”
　　这边刚刚带走包风凌二人，邱文东就从院门处走了进来，他和冯恒宇虽然是兄弟相称，但并没有什么关系，是以和叶天还是各论各的。
　　“老邱，今儿是给你添麻烦来了。”
　　叶天从椅子上站起身，笑着迎了上去，俗话说花花轿子人抬人，在江湖上行走，不就是求个脸面吗？
　　---
　　ps：第一更送上，今儿周一啊，求几张推荐票，貌似从发书还没下过周推榜呢，大家顺手支援几张吧！
　　。
　　!@#


[正文 第四百五十三章 被放鸽子了]

　　“什么话啊，叶老弟，咱们都在这京城地界混，你的事不就是我的事吗？说什么麻烦不麻烦的？”
　　邱文东为人本就豪爽仗义，又是刻意想结交叶天，说出来的话让人听在耳中很是舒服旁门散仙全方阅读。(文字首lM在xw)
　　“叶老弟，这位老哥是？”
　　邱文东和周啸天自然是熟识的，不过却是第一次见到胡鸿德，这老爷子身材高大，虽然六十多岁了，但那精神头比一般的小伙子还旺盛，一眼看上去就知道是习武之人。
　　胡鸿德却是不用叶天介绍，双手一抱拳，说道：“长白山胡鸿德，来的冒昧，邱老弟不要见怪意想不到的三天全方阅读。”
　　听到长白山的字样，邱文东心中一动，开口问道：“老兄姓胡，不知道和当年东三省的胡云豹总瓢把子怎么称呼啊？”
　　“那是家父，怎么？邱老弟也知道家父的名号？”胡鸿德闻言一愣，他看这胡鸿德不过五十出头的年龄，应该不会认识自己的父亲吧？
　　“哈哈！”
　　邱文东大声笑了起来，说道：“那真不是外人了，胡兄，我父亲当年押镖走过东三省，和胡总瓢把子也是有交情的，缘分，真是缘分啊！”
　　邱文东本就是老生子，他父亲邱安德是京城老一辈的武术家，在北方武林中也是颇有名声的，交游更是广泛，认识胡云豹也是在情理之中的事情。
　　江湖说大也大，但是说小也小，经邱文东这么一套近乎，两边的关系的确亲热了许多。
　　胡鸿德更是下场给邱文东的这些弟子们表演了一手长白山鹰爪功，那碗口粗细的梅花桩被他一爪就给抓断了，震惊的场内众人都是看直了眼。
　　中午的时候由邱文东做东，一众人来到酒店，这几杯酒一下肚，更是兄长弟短的，气氛好不热闹。(《》)
　　“叶老弟，这事儿好办，过几天我邀请几位武林同道和你一起去，好好给他们讲讲数，不仅那钱要赔回来，这帐也得好好算一算！”
　　酒过三巡之后，邱文东对着叶天拍起了胸脯，他是京城老户，加上父亲的关系，在河/北与天/津地界人头都很熟，往日里也没处理过这种纠纷，是以很有经验。
　　叶天沉吟了一下，说道：“成，那就麻烦老哥了。”
　　这江湖事，还是要用江湖规矩来处理，对方既然给了章程，叶天就不能再喊打喊杀了，否则有理都会变成无理的淘宝人生。
　　在这种时候，双方比拼的并非是个人的武力，而是看其所能邀请来谈判的人的能量了，请的人辈分越高交游越广，那谈起来底气自然就更足了。
　　叶天虽然也算是江湖圈子里的人，但他一直都没融入进去，当年跟着老道认识的那些人辈分倒是都很高，只是很多都早已作古了，如果让叶天请人，他还真喊不出几个来。
　　“对了，邱老哥，这江/西吉老大的名头，你有没有听过？”叶天当年也曾经去过赣省地界，拜访过几个南方武林的宿老，但却是从来没听闻过姓吉的江湖人。
　　邱文东摇了摇头，说道：“没有，叶老弟，南方武林和咱们北方不同，他们更看重钱，很早的时候一些人就出国去开武馆了，还有一些则是坑蒙拐骗良莠不齐，两边来往实在不多。”
　　这南北武林自古就分歧颇大，将其划成了两个江湖，北方的看不起南方，南方的更是瞧不上北方，邱文东也是所知不多。
　　“叶老弟，要不这样，我在赣省也有朋友，找人给你打听一下吧？”
　　叶天点了点头，说道：“邱老哥既然有熟人，就先探探对方的路数吧，这事儿我总是觉得有点不对。圣堂最新章节”
　　这顿酒一直喝到下午四五点钟，叶天才带着胡鸿德和周啸天告辞离去，至于包风凌二人，自然是留在武馆之中了。
　　“叶天，没把那两个人怎么样吧？”
　　叶东平回家之后一直就呆在了叶天的四合院里，见到几人回来，连忙迎了上去，他是个本分人，生怕儿子做出什么犯法的事情来。
　　“爸，没事，人都看好了，后面带着他们去谈判就行了--好看的小说:错身三国全方阅读。”叶天摆了摆手，说道：“爸，您就别担心了，这事儿我来处理就行了，今儿累了，我先回房休息下。”
　　不知道为什么，在中午喝酒的时候，叶天心里就一直有些犯嘀咕，总是感觉有些不对，，因为那个吉老大答应的过于痛快了。
　　俗话说婊子无情戏子无义，这骗子比那两个身份的人也好不到哪里去，按理说吉老大绝对不会是那样重情重义的人。
　　要知道，在九八年这会，百万富翁都是很少见的，身家千万的更是凤毛麟角，叶天还真拿不准，那位吉老大会因为两个手下，能将吃到嘴里的近三千万再给吐出来？
　　回到房中之后，叶天取出三枚铜钱占起卦来，一连起了三卦，居然都是“山泽损”的卦象，这让叶天的脸色变得难看起来，这可是破财的预兆啊。
　　虽然说是卦不算己，但叶天修为精进之后，还是能算出一些门道的，眼下连着三卦都是破财的卦象，基本上结果就是注定了的。
　　到了第二天中午的时候，叶天接到了邱文东的电话。
　　从赣省那边传来的消息是，确有吉老大其人，但他并非是正经的江湖人士，而是纠集了一帮骗子无赖欺行霸市。
　　按照邱文东朋友那边的说法，昨天不知道出了什么事，吉老大再也没在赣省地界露过面，好像有人在机场见到过他。
　　听到邱文东的话，叶天更是肯定了自己的卦象没错，吉老大定下三天的约期，只不过是为了麻痹自己出逃而已，这三千万的巨资，足以让他抛开那些基业逃跑了。
　　在电话中谢过了邱文东之后，叶天也叮嘱他不要再邀请江湖同道了，这去了之后对方不露面，自己还白白欠下那么多的人情。
　　当然，叶天自己还是要去的，第三天一早，他只带了周啸天，谁都没给打招呼，直接驱车来到了津市天后宫约好的那个茶馆里--好看的小说:暗黑之小强全方阅读。
　　从上午十点，叶天一直等到了下午两点，吉老大都没有露面，而包风凌所用的那个手机上的号码，怎么拨打都是不在服务区内，暂时无法接通。
　　“妈的，终日打雁却被大雁啄瞎了眼睛！”
　　叶天心里这叫一个恨啊，如果当日他就赶往赣省的话，十有**还能将吉老大给截住，可没成想却中了对方金蝉脱壳之计了。
　　叶天出道以来，还从没有吃过这么大的亏，在开车回京城的路上，牙齿咬的是直作响，直接驱车就来到了邱文东的武馆。
　　“老弟，对方没去？”看到叶天阴沉的面色，邱文东自然清楚叶天这是被放了鸽子了。
　　“嗯，按规矩办吧。”叶天点了点头，和邱文东来到关押包风凌二人的房中。
　　“叶爷，事情办妥了吗？”包风凌和刘老二这几天倒是吃喝的不错，脸色都红润了不少。
　　“你们吉老大没来，规矩都懂吧？一手一脚，恩怨两清。”
　　叶天面无表情的说道，如果不是这二人罪不至死，他杀了两人的心思都有了，话说叶天为了赚那四千万，给唐雪雪治病一个月，几乎每天都要将功力耗尽，这也是辛苦钱啊。
　　“妈的，老子辛辛苦苦给他卖命十多年，我……**他十八代祖宗！”
　　听到叶天的话后，包风凌二人顿时面色大变，这一手一脚，并不是挑断手筋脚筋那么简单，而是要将手脚给卸下来的。
　　“叶爷，是我们哥俩瞎了眼，跟错了人，您老大人有大量，就饶过我们这一次吧？”
　　包风凌和刘老二噗通一声跪在了叶天面前，额头触地磕的是“咚咚”作响，他们俩都是三十多岁的年纪，这要没了手脚，下半辈子可怎么活啊？
　　“叶爷，我们可以将功赎罪的，我们可以帮您把吉老大给揪出来的啊--其他书友正在看:武大郎异界纵横全方阅读！”
　　包风凌的一句话，让叶天心中动了一下，“你们能找到吉老大？如果能把他找出来，你们的事情我可以既往不咎。”
　　即使断了这两人的手脚，对叶天而言也是没有一分好处的，那飞掉的两千八百万同样也找不回来。
　　见到事有转机，包风凌连忙说道：“叶爷，吉老大以前犯了摆不平的事，都会出去躲一段时间，过上一年半载的还会回来，您要是饶了我们俩，我们一定帮您把吉老大给找出来！”
　　“饶了你们？你们再跑了我去哪里找？”
　　叶天冷笑了一声，忽然进前了一步，右手闪电般的在二人小腹处按了一记，一股阴煞之气透入到两人腑脏之中。
　　“叶爷，您……您这是干什么？”二人只感觉浑身一冷，打了个哆嗦之后，却是再也没有别的感觉了。
　　叶天冷冷的说道：“你们走吧，找到了吉老大，再回来找我。”
　　“叶爷，您……您不会是耍我们哥俩吧？就……就这样放我们走？”
　　叶天的态度转变的如此突然，倒是让包风凌和刘老二有些不敢相信了。
　　---
　　ps：第二更，求推荐票啊，吊榜尾了！


[正文 第四百五十四章 黑拳（上）]

　　第四百五十四章黑拳（上）
　　“叶老弟，你这说的不是反话吧？”
　　别说包风凌这哥俩不相信叶天的话，就连邱文东也lù出一副莫名其妙的表情，这hún江湖的哪个不是心狠手辣之辈？叶天如何能如此轻易的就放过二人？
　　要知道，按照道上的规矩，行骗被抓而又退不回钱款的话，卸掉他们一手一脚都算是便宜了两人，就是装麻袋里沉河，那也是合乎情理的。(喜欢本书,请收藏)[本章由网友为您提供更新]
　　而叶天的举动却是超出了房中所有人的意料，放这哥俩走，他们俩一准会消失的无影无踪的。
　　“邱兄，您看我像是在开玩笑吗？”叶天似笑非笑的撇了包风凌一眼，说道：“怎么？还想留着让我管饭不成？”
　　“叶爷，您就别耍我们了？要不，我留根手指在这里？”
　　包风凌苦笑了一声，他也是能对自己下得去狠手的人，抬眼见到桌子上有个石头镇纸，拿过来对着小指就砸了下去。
　　“一根手指就行了？”
　　叶天一抬手抓住了包风凌的手腕，说道：“我不要你们留下什么东西，不过记住你们的话，什么时候找到了吉老大，就回来找我，我相信你们比我还要着急的。”
　　包风凌和刘老二所留下来的那200万，已经被他们挥霍了三四万块，剩下的都已经被叶天给收了回来，留下这两人的确没什么用处了，看着还心烦。
　　“叶爷，您……您说的是真的？”包风凌不敢置信的看着叶天，他此刻都怀疑叶天脑子是不是傻掉了？
　　叶天摆了摆手，说道：“赶紧滚蛋，早点寻得吉老大，你们也能早日解脱。”
　　“是，叶爷，您放心，我们哥俩肯定把那王八蛋给找出来，您就放心吧！”
　　看着叶天不像是说笑话，包风凌和刘老二大喜过望，拔脚就往mén外走，由于叶天发了话，武馆之中并无一人阻拦。
　　“老包，你说这是怎么回事啊？他……他就真放咱们走了？”刚出四合院，这两人就是拔tuǐ狂奔，一口气跑出了三四里路，才恍若做梦般的看着对方。
　　“估计真是个傻子，老二，快点收拾东西离开京城，吉老大这个王八蛋还是要找，那三千万，咱们哥俩怎么都要分出来一些！”
　　包风凌脸sèlù出了狠sè，吉老大此次明摆着就是把他们往火坑里推，如果不是遇到叶天这傻儿，估计他们现在还不知道躺在哪里tǐng尸呢。
　　虽然身上的钱和卡都已经被叶天搜走，但是干他们这行的，往往都是狡兔三窟，不管在什么时候都会给自己留条后路的，二人在京城厮hún了几年，还是有点身家的。
　　---
　　“叶老弟，你这是唱的哪一出啊？”
　　等到包风凌二人离开后，邱文东一脸疑huò的看向叶天，说道：“你要是怕断他们手脚被官家惦记，老哥我帮你出手啊，这样的人如果不处置，日后咱们这北方道上还不要都被那些南方人给祸害了啊？”
　　叶天刚才的行径要是放在江湖人眼里，那就是胆小怕事的表现了，犯下这么大的案子他都不追究，传扬出去的话，这些过江龙说不得真能齐聚京城。
　　叶天脸上lù出冷笑，摆了摆手说道：“邱兄，没事，这两人要是找不到吉老大的，日后也做不得男人了，我就不信他们能忍得住？”
　　“真的？哈哈，叶老弟好手段，这是个男人肯定忍不住的！”
　　听到叶天的话后，邱文东这才明白了过来，不禁大声笑了起来，别看他自己也是五十多岁的人了，但也是无nv不欢的品xìng，当然能理解那种痛苦了。
　　只是邱文东不知道，叶天的手段还不止如此，他刚才那一记yīn招不仅让二人丧失了某种功能，同时还将一股yīn煞之气隐藏在两人体内。
　　这日后只要每到初一十五yīn气上升阳气淡弱的时候，他们体内的煞气就会发作，就像一把把小刀子在割着他们的腑脏，那种疼痛绝对不是一般人可以忍受的。
　　叶天相信，只要这哥俩尝试过一次那种滋味，除非他们有勇气自杀，否则绝对会拼了命的去寻找吉老大，这比断了他们手脚更加让他们痛不yù生。
　　和邱文东又闲扯了几句之后，叶天拱了拱手，说道：“邱兄，这次麻烦你了，以后有什么事，尽管招呼小弟一声，我们这就先告辞了。”
　　虽然事情没办好，但邱文东的人情是欠下了，这让叶天心头稍稍有些郁闷，回家还不知道怎么向老爸解释呢。
　　见到叶天要走，邱文东连忙拉住了他，说道：“叶老弟，这事不用急，早晚能揪出那王八蛋的，倒是晚上有场拳赛，不知道你有没有兴趣去看看啊？”
　　“拳赛？什么意思？”叶天闻言愣了一下，他倒是tǐng喜欢看五套节目的美国拳王争霸赛的，不过在国内似乎并没有这种职业拳击。
　　邱文东笑道：“就是打黑拳的，老哥我在里面有些份子，怎么样？要不要去开开眼？”
　　“黑拳？这是怎么回事？邱兄你说详细点。”叶天只听过江湖上有寻仇打黑枪的，还从来没听过黑拳两个字。
　　“其实就是有钱人玩的游戏，在这京津地区，好玩的东西多着呢，这黑拳只不过是其中一项罢了……”
　　见到叶天真的不知道什么叫黑拳，邱文东笑着给他解释了起来，黑拳说白了，就是赌博的一种，只不过赌的工具，由sè子和扑克牌变成了人而已。
　　两个黑拳手在拳台上对打，围观的人可以押注，庄家根据双方的赔率和输赢，将赌注赔付给压赢了的人。
　　打黑拳的人，事先都要签生死状的。
　　也就是说，上了拳台之后，生死就不是自己的了，这种生死之间的强烈刺jī，也让那些平日里衣冠楚楚的富豪们趋之若鹜，很快就将黑拳给推行开来。
　　而且在京津地区，不仅有黑拳赛，还有赌狗斗jī等，同样吸引着大批事业成功心理空虚的富豪或者公子哥们前去参赌，只不过没有黑拳来的刺jī而已。
　　按照邱文东的说法，组织黑拳赛的人，是一个三十出头的年轻人，在京里的背景极其深厚，好像还有军方的关系，这黑拳打了三年，从来没有出过什么事情。
　　而作为京城道上赫赫有名的人物，邱文东也沾了名声的光，三年前投入一百万，在其中占了百分之一的股份，大小也算是个股东吧。
　　“一百万只占百分之一的股份？”
　　听邱文东说到这里，叶天不禁有些咋舌，要知道，三年前那会，别说百万富翁，就是十万富翁都不多，拿出一百万却只占到百分之一，这场子要有多大啊？
　　“老弟，我知足了，就是不给我一分，我也得老老实实的去给别人看场子。”
　　邱文东苦笑了一声，甭看他平时吆五喝六的tǐng威风，其实在某些人的眼里，他不过就是被豢养起来的狗一般，随时放出去，就要准备咬人的。
　　当年别人来请他的时候，出动了实枪核弹的整整一个排的部队，就差拿枪指着他的脑袋给押上车的了。
　　在那种情况下，邱文东根本就没得选择，乖乖的掏出一百万入了股，甚至连张收据都没敢向别人要。
　　不过这三年下来，邱文东却是尝到了甜头，因为黑拳的利润，远远超出了他的想象，就仅凭着那百分之一的股份，邱文东每年的分红都能达到五百万以上。
　　换句话说，这地下黑拳举办了三年，创造出来的利润最少高达十多亿，当然，这其中的利益分配就不是邱文东所能知道的了。
　　邱文东笑着说道：“怎么样？老弟，要不要去散散心啊？以你的眼光，随便押上几手，赚个几百万还是很轻松的。”
　　“赌拳？”叶天摇了摇头，说道：“还是算了，我对赌兴趣不大。”
　　虽然被老爸这件事搞得差点倾家dàng产，但叶天还是不屑用这种方式去赚钱的，他继承的是麻衣一脉，玩的是脑子和技术，纯粹的使用武力，祖师爷恐怕都会跳出来骂他不肖的。
　　“师父，咱们不赌去见识下也行啊。”
　　叶天在生死之间都游走过多次了，自然对这种拳赛没什么兴趣，不过周啸天却是没见过这种生死相博的场面，被邱文东说的有些心痒了起来。
　　“是啊，叶老弟，今天的黑拳赛，还有两个外国高手的。”邱文东也在一旁说道。
　　“还有外国人？靠，这还和国际接轨了啊？”
　　叶天闻言愣了一下，心中倒是多了几分兴致，想了一下说道：“那成，晚上我们去看看，老胡和啸天加上我，三个人没什么问题吧？”
　　“没问题，老邱我带几个人进去还是能办到的。”邱文东脸上lù出喜sè，他如此鼓动叶天去观看拳赛，心里也是打了小九九的。
　　要知道，邱文东虽然在京城地界上人面很广，但他本身的武力却只是一般，随着黑拳影响力的不断扩大，高手越来越多，邱某人却是感到有些力不从心了。
　　---
　　ps:第一更，求几张月票推荐票，这两榜都吊在尾巴上，大家有票票就把相师往前推推吧，打眼先谢谢大家了！
　　!@#


[正文 第四百五十五章 黑拳（中）]

　　第四百五十五章黑拳（中）
　　黑拳每年可以赚取如此高昂的利润，自然会吸引众多人的窥觑，白道上有那位背景深厚的公子哥打理，至今没有官方找过麻烦。(更新速度最快尽在读书阁)「域名请大家熟知」
　　但是在江湖中就不同了，解放之后，有些江湖大佬们的日子并不是很好过，尤其是现在金钱挂帅的年代，靠拳头打天下的日子早已是一去不返了。
　　这些人不敢去找黑拳组织者的麻烦，就纷纷将目光盯在了邱文东那百分之一的股份上。
　　从去年开始，就曾经有周边各省的武林人士上mén拜访，虽然说的是以武会友，但其实大家心里都明白，他们就是想从这黑拳中分得一杯羹。
　　邱文东手下倒是有几分硬功夫，开始时还能应付得来，有不少硬手都败在了他的八卦掌下。
　　但最近一年来，着实出现了几个高手，如果不是从沧/州把八级名家冯恒宇给请来的话，恐怕那百分之一的股份早就易主了。
　　只是冯恒宇突破暗劲之后，为了领会暗劲的mén道，回转沧/州闭关去了。
　　如此一来，邱文东却是有些坐蜡了，没有高手坐馆，心底实在是不落实，这才会千方百计的邀请叶天前去观看黑拳赛的。
　　叶天倒是没有想到邱文东的这点心思，答应下来之后，就带着周啸天回去了，老爸可是在家里等得望眼yù穿了。
　　见到儿子进了宅子，已经在院子里转悠了大半天的叶东平，连忙拉了一把叶天，走到前院垂huāmén处才低声问道：“叶天，怎么样？他们把钱还回来没有？”
　　叶东平被人骗了三千万的事情，除了少数几个人之外，叶天大姑他们都是不知道的，甚至连叶天的小姑夫都被瞒在了鼓里。
　　叶天苦笑了一声，说道：“爸，被那边放鸽子了。”
　　“什么？这……这可怎么好啊？”
　　叶东平闻言一愣，继而脸sè变得异常的难看，那些钱不但有儿子的两千万，他自己辛苦了大半辈子所赚的钱，也几乎全都砸在里面了。
　　“爸，不就是几千万嘛，有儿子在，您还怕讨不回来？”
　　见到老爸煞白的面sè，叶天心里也不禁有些难过，他知道父亲未必就是心疼这些钱，更重要的是，这次被骗，让父亲的自信心备受打击。
　　叶东平摇了摇头，说道：“叶天，你明年就要和小雅结婚了，这急着要用钱啊，不行，我得把那几个物件给出手了。”
　　说老实话，如果论流动的现金，叶东平在京城古玩行里连前五十都排不进去，但要是说到身家，他绝对可以跻身前三之列。
　　要知道，叶东平玩古董的时间极早，那会的古玩价格低的令人咋舌，他在那个年代着实收到不少好东西，其中不乏国宝级的古董。
　　只是叶东平一直秉承着只进不出的原则，出手卖掉的都是一些不太值钱的小物件，在他的库房里，可是藏着好几件价值都在数千万以上的jīng品古玩。
　　“爸，那些可都是能传家在宝贝，您先别卖，给我半年的时间，如果还解决不了这件事情，您再想着出手吧。”
　　叶天摇了摇头，从兜里掏出了一张卡，说道：“这里面有一百万，密码是123456，您先拿着用，就算我妈回来了，也不会丢了您面子的。”
　　宋浩天办事的效率非常高，就在他答应了叶天那三个条件后的第二天，香/港的报纸就以宋之健的名义，刊登了一副占了半版篇幅的道歉声明。
　　这声明当时在香/港引起了不小的轰动，不过却没有人知道声明里的叶家是何方神圣，也只有唐文远等寥寥数人心里清楚而已。
　　同时宋浩天还和nv儿做了沟通，表示不再干涉她的任何行为，包括在她名下的那些资产的归属，这也让宋薇兰决定赶在国内chūn节前面回国。
　　叶天知道，老爸急着想卖掉那些宝贝，也有老妈即将回国的因素在里面，父亲是个好强的人，却是不想被妻子给看扁了。
　　听到儿子的话后，叶东平握紧了拳头又松了下来，说道：“好吧，儿子，你放心，老爸一定能将那些钱给赚回来的！”
　　“爸，我相信您一定行的，得嘞，我回那边院子了，大师兄今儿可能要回来。”
　　走到四合院的mén口，叶天回头笑道：“爸，我再劝您一句，没事和她比什么钱的？您会被打击的体无完肤的啊！”
　　“滚一边去，你老爸像是吃软饭的？”叶东平对着儿子瞪起了眼睛，不过心中的郁闷却是随着这句话消散了不少。
　　回到四合院，苟心家果然正在院子里和胡鸿德聊着天，见到叶天师徒俩进来，不禁笑道：“小师弟你最近气运不佳，有破财之相，倒是不用太过生气了。”
　　“师兄，您这可是马后炮啊。”叶天笑着在院子里坐了下来，说道：“怎么样？和那老头还聊得来吗？”
　　“你这小子，文轩再怎么说也是你外公，别老头长老头短的叫着。”
　　苟心家有些无奈的看着自己这小师弟，说道：“文轩给我说了些当年的事情，那会宋家还有几个长辈在，他的压力也很大的。
　　尤其是文轩二叔那一脉的人，知道你爸妈的事情后，更是不依不饶，差点就让国内宋氏四分五裂，所以你外公才会将你母亲送到国外的。”
　　家族大了，就不是哪一个人能说得算的，当年的宋浩天，还做不到在宋家一言九鼎，他上面还有几个宋氏的宿老。
　　宋薇兰和叶东平的亲事，遭受到的最大阻力，就是来自这些宿老和当年死在监狱里的宋浩天二叔那一脉中的人，bī迫的宋浩天实在是没有办法，才想出了将宋薇兰送出国的主意。
　　不过做错了终究是做错了，给幼年的叶天所造成的伤害也是无法弥补的，以宋浩天的身份自然不会对叶天去解释，借苟心家之口，却是让叶天知道了他的苦衷。
　　“师兄，这事儿就不说了，我倒是有件事想请教下您。”
　　叶天和宋家的事情已经算是告一段落了，在母亲回来之前都不想再提及，当下摆了摆手说道：“师兄，赣省当年的奇mén中人，可有姓吉的？”
　　叶天从包风凌口中得知，这吉老大的确是有几分mén道的，占卜算卦奇准无比，而且手上功夫也很硬，以此类推，这人到真有可能是奇mén中人。
　　“姓吉的？没有……”
　　苟心家看了一眼跟在叶天身后的周啸天，说道：“赣省地界的奇mén以周氏为主，也就是啸天的祖上。
　　不过窃得啸天家传承的几个周氏子弟都是败类，我当年亲手杀掉了两个，剩下一些人后来就不知所踪了……”
　　周氏传承原本以周啸天的祖上为嫡系的，在清末的时候家族内杠，那传承却是被旁支所得，bī得周啸天祖父远走他乡。
　　只是得到这一脉传承的旁支心术不正，在抗日战争时期，竟然公然投敌，协助日本人清剿起赣湘二省的奇mén中人来。
　　当时苟心家带领中原各地的奇mén中人，和那支周氏一脉进行了殊死搏杀，虽然当场杀死几人，但还有一些漏网之鱼逃跑掉了。
　　这些事由于牵扯到周啸天，苟心家一直都没有提起过，如果不是叶天问起赣省奇mén的事情，他也不会说出来的。
　　听完这番往事，周啸天的眼圈顿时变红了起来，他没想到周氏竟然出过汉jiān，这让一直都以祖上周敦颐为荣的周啸天感jī有些难以接受。
　　看到周啸天眼中含泪，叶天拍了拍他的肩膀，说道：“啸天，江湖之中败类多，再说他们本来就是窃得你祖上传承，和你们这一脉关系不大的。”
　　“姓吉，奇mén中没有听过这个姓啊。”
　　叶天正在宽慰徒弟的时候，苟心家忽然眼睛一亮，说道：“师弟，你看周字去了边，读什么啊？”
　　“周字去了边？那……那岂不就是吉字？”叶天闻言一愣，“师兄，您的意思是说，这骗了我的钱的人，就是当年周氏的后人？”
　　苟心家点了点头，说道：“祖上出了汉jiān，他们想必不敢再用原来的姓氏，如果此人姓吉又是奇mén中人的话，十有**就是如此了。”
　　“妈的，还真是个祸害。”
　　叶天看了徒弟一眼，说道：“啸天，你放心，等找到那吉老大，我带你一起去，如果真是周氏传承，就是物归原主之日！”
　　“是，师父，我听您的。”周啸天点了点头，眼中shè出仇恨的目光。
　　“对了，师兄，老胡，晚上有场拳赛，你们要不要去看看？”叶天看了下时间，这会已经是晚上7点多了，估mō着邱文东用不了多大会就会开车来接自己的。
　　听叶天说清楚这拳赛的xìng质后，苟心家摇了摇头，说道：“我就不去了，你带他们两个去吧，小师弟，你身上煞气过重，晚上不要出手了啊。”
　　正说话间，院中厢房的电话就响了起来，接了电话后，叶天和苟心家打了个招呼，带着胡鸿德和周啸天出了四合院。
　　---
　　ps：第二更，周推榜到第十五啦，求推荐票啊，免费的票票，大家看完顺手投几张啊啊啊！
　　!@#


[正文 第四百五十六章 黑拳（下）]

　　第四百五十六章黑拳（下）
　　“嗯？武晨，就你自己过来的？老邱呢？”
　　走到四合院的巷子口处，一辆商务车已经停在了那里，叶天上车一看，除了开车的武晨之外，车上再也没有其他人了。(喜欢本书,请收藏)~~<!->
　　邱文东能和叶天称兄道弟，武晨可不敢，听到叶天的话后，连忙说道：“叶爷，师父先过场子那边去了，今儿一共有六场比赛，他早点过去压压场。”
　　“武晨，这六场拳赛都是什么人参加的？”叶天有些好奇的问道，这打黑拳风险极大，动辄生死，他不知道组办方是从哪里找来的这些拳手？
　　“叶爷，什么人都有，有国内一些mén派的弟子，也有一些退役特种兵，还有些国外打地下黑拳的拳王，今儿就有一位来自俄罗斯的拳王。”
　　武晨顿了一下，笑着说道：“来参加拳赛的人，大部分都是手头比较紧的，不过也有些是为了磨砺自己寻求刺jī的，叶爷您今儿看了就知道了。”
　　虽然上次周啸天出手打伤了武晨，不过哥俩后来关系处的不错，是以周啸天也有些好奇的问道：“武大哥，你这手功夫如果参加拳赛的话，能排到个什么名次？”
　　“这种黑拳赛可不分排名的。”
　　武晨苦笑了一声，说道：“要是比武切磋，我倒是能上去打一打，不过那上面是赌生死的，我如果上去打，恐怕不出三场就要被人给打死了。”
　　周啸天闻言瞪大了眼睛，有些不相信的说道：“不是吧，武大哥您的铁砂掌可是不弱啊，连三场都撑不下来？”
　　叶天看了一眼徒弟，摇了摇头说道：“啸天，生死战和比武不一样，光有功夫不行，还要有股子狠劲，能将生死置之度外的人，才能去打这种拳……”
　　江湖之中的比武切磋，讲究的是点到即止，有一方败了一招，就不会继续比试下去了。
　　但是打黑拳不一样，双方都是不死不休，如果你把对方摔了个跟头就退后一步抱拳来句承让，恐怕对方chōu冷子就能下手把你给杀死掉。
　　另外一点就是，拳法高不代表胆气也壮，有些人练了一辈子的拳，功夫不可谓不深，但碰到不会武术的亡命徒，未必就能打得过对方。
　　就像是发生在郑/州的一件真事，一位在国内武术界都享有盛名的太极名家，有次路遇抢劫，由于事情就发生在他的身边，这位练了三四十年功夫的老兄，自然是不能袖手旁观了。
　　那个实施抢劫的是个年轻人，也就是二十出头的样子，眼见有人拦住去路，顿时mō出一把刀子，不管三七二十一的就向那位老兄冲了过去。
　　这位太极名家以往都是打打表演或者教教徒弟，最多也就是和同行搭搭手切磋一下，哪里见过这种以命相博的场面，胆气顿时就泄掉了。
　　俗话说狭路相逢勇者胜，一边是拼了命的想逃跑，一边却是有功夫却没胆子，两者一碰上，那位太极名家一个照面就被捅了一刀，别说抓人了，就连自己的小命差点都断送掉。
　　这也就是俗称的luàn拳打死老师傅，生死相博和切磋技艺，根本就是两个完全不同的概念。
　　“师父，这练过拳和没练过的还是不大一样吧？”听完叶天的解释，周啸天有些不服气的说道。
　　“当然不一样，只要你气势上不被压倒，普通人还是打不过你的。”
　　叶天笑着说道：“啸天，别看你的功夫也已经进入到了暗劲，但老胡要是和你生死相拼，他一个照面就能杀掉你，这练武的不见血是不成的。”
　　听叶天提起见血，胡鸿德忍不住打了个寒颤，说道：“行了，叶天，这年头哪有那么多血见啊，啸天学学功夫强身健体就成了。”
　　对于叶天在老林子里杀人的那一幕，胡鸿德可是记忆犹新，周啸天这苗子不错，可别跟叶天学的像个杀人魔王似的。
　　说着话武晨发动了车子，一个多小时后来到了京城和廊/坊的jiāo界处，停在了一处三层小楼外的院子里。
　　停好车后，武晨看向叶天，说道：“叶爷，这里原本是个sī人的会所，后来被改成了黑拳场，第一场比赛要九点钟才开始，咱们先去吃点东西吧。”
　　“行，我今儿就是来开眼的，随你们安排。”叶天点了点头，推mén走下车子。
　　“这人来的还真不少啊？”
　　会所的一层就是自助餐厅，透过那落地窗，可以看到里面人来人往，有男有nv，倒像是在举办什么酒会一般。
　　武晨闻言笑道：“那当然，这京津地区的有钱人，少有没来过这里的。”
　　有武晨带路，叶天一行人自然是畅通无阻，他们这四人组合刚一走进自助餐厅，顿时吸引了不少人的目光。
　　主要是胡老爷子的形象太过另类了，将近一米九的身高再加上一头的银发，就是想低调点都办不到。
　　不过胡鸿德也不是很好脾气的人，眼睛一瞪对上那些看过来的目光，凌厉的眼神顿时让众人将目光收了回去。
　　“叶兄弟，你可来了，我正想打电话给小武呢。”
　　叶天找了盘子正准备去搞些吃的时候，邱文东的声音响了起来，抬头一看，邱文东陪着一个三十出头的男子走了过来。
　　这个男人身材在一米七五左右，脸型消瘦，眼睛狭长，略显得有些yīn柔，只不过在看人之际，眼中不自觉的就会lù出一股jīng光，显得气势十足。
　　叶天在那男人身上瞄了一下就收回了目光，心中暗道：“这人手底下倒是不弱，像是部队出来的。”
　　当然，叶天所谓的不弱，只是和普通人对比而已，跟他没有任何的可比xìng。
　　“叶老弟，我给你介绍下，这位是祝维风祝总，也是这家会所的老板。”
　　来到叶天面前后，邱文东将身子微微侧了一步，把他身边的男人让到主位上，叶天能看得出来，邱文东说话的时候，眼中对这位祝总隐隐带着股子惧意。
　　“祝总，这位是叶……”
　　就在邱文东准备介绍叶天的时候，祝维风摆了摆手，说道：“老邱，不用你介绍，叶兄弟的大名我是早就听过了，一直都无缘结jiāo，今日叶兄弟能来捧场，那真是祝某人的荣幸啊！”
　　“嗯？祝总认识我？”虽然对方一口一个兄弟的喊着，不过叶天却是没接他话茬，称呼的中规中矩。
　　祝维风闻言笑了起来，说道：“叶兄弟教训黄思志那事，京城里可是传遍了啊。”
　　“哦？祝总和黄公子有jiāo情？”叶天脸上lù出一股戏谑的神情，这人认识黄思志，想必也是当年那些功勋的后人吧？
　　在京城这地面上，固然有后来凭借自身能力身居高位的人，但要是论势力以及各种错综复杂的关系，几乎都能和那些开国后的世家牵扯上。
　　这些人的能量之大，就是身居红墙内的那些人也不敢忽视，毕竟那些老家伙们的mén生故旧遍及军方政界，一个不慎就会打破某种平衡的。
　　不过直到此刻，叶天也没意识到，在某些消息灵通人士的眼里，他也已经成为了这个圈子里的人，并且还是层次非常高的那一种。
　　“黄思志他算个屁的公子？”
　　祝维风脸上lù出一丝嘲讽的神sè，说道：“我和那疯狗没jiāo情，要不是看在他死去爷爷的面子上，早就出手教训他了，叶兄弟上次的举动可谓是大快人心啊！”
　　“祝总过奖了，邱兄，你先陪着祝总，我这可还没吃饭呢，要不……咱们等会再聊？”
　　叶天不想提起上次那事，再加上祝维风站在自己身边，几乎将餐厅里所有人的目光都吸引了过来，也让叶天感觉很不习惯。
　　叶天此话一出，站在不远处的众人脸上均是lù出了怪异的表情。
　　祝维风是什么身份的人？来过多次的客人也没见他亲自陪过什么人，眼下这年轻人居然一点都不领情，竟然嫌他打扰自己吃饭了？
　　不过祝维风脸上并没有lù出不快的神sè，而是点头说道：“好，叶兄弟你先吃着，我回头让人送两瓶五十年的茅台过来，今儿这场拳赛，我给叶兄弟做解说！”
　　祝维风这话一说出来，不仅是那些客人们震惊了，就连邱文东都不敢置信的看着叶天，他实在搞不明白，叶天如何能让一向眼高于顶的祝总，竟然心甘情愿的当起陪客？
　　原本邱文东只是以为叶天身手好，在江湖上的辈份高，可是刚才这一幕却让他心中一凛，因为如果叶天只有江湖上的身份，祝维风绝对不会对他如此态度的。
　　“那就谢谢祝总了。”
　　叶天点了点头也没客气，五十年的茅台可是用钱都买不到的，当下搞了点对口味的菜肴，招呼胡鸿德二人在一处相对偏僻的角落坐了下来。
　　不过有了刚才那一档子事，即使叶天表现的再低调，也成为了众人议论的中心，让他这顿饭吃的颇是无味，和胡鸿德一人干掉一瓶茅台后，就起身离开了餐厅。
　　---
　　ps：第一更，求推荐票啊啊啊啊啊，嗯，月票也要，看书要投票啊啊啊，呵呵，拜托大家了！
　　!@#


[正文 第四百五十七章 地下拳场]

　　“叶先生，祝总在贵宾室等您！”
　　叶天三人刚走到餐厅门口，就被一个风姿绰约的女人给拦住了，这个女人二十四五岁的样子，身材高挑，脸上画着淡妆，气质十分的优雅。(文字首lM在xw)
　　“好，带路吧。”
　　叶天点了点头，居然将面前的美女当成领路的了，那女人虽然修养很好，还是气得在地上顿了顿脚，这才带着叶天等人绕过了餐厅，来到一处电梯旁。
　　“一共就三层，还要装个电梯，真是骚包啊。”叶天摇了摇头，跟着那女人走进了电梯。
　　“二楼三楼都是私人场所，祝总很少请朋友上去的。”
　　女人不知道叶天的身份，是以说话时带着淡淡的倨傲，而她本身也有骄傲的资本，因为她的家世，并亚于祝维风。
　　“哦？那拳赛在什么地方举行？”
　　叶天闻言倒是愣了一下，这栋楼一共就三层，一层是餐厅，二三楼是私人会所，难不成要在外面的院子里举办拳赛吗？
　　“当然是在地下了，等会你就知道了。”女人看了叶天一眼，却是不肯多说了。
　　“哥们没得罪你吧？”叶天有些无趣的摸了摸鼻子，一声不吭的跟了上去，电梯上到三楼，打开之后，祝维风和邱文东已经迎在了电梯门口。
　　“阿风，我把人带来了。”见到祝维风，那女人却是改了称呼，甚至还不满的瞪了一眼对方。
　　祝维风哈哈一笑，伸手揽住了女人的腰肢，说道：“莎莎，辛苦你了，叶兄弟是贵客，也就你出面才显得隆重嘛？”
　　莎莎闻言愣了一下，有些奇怪的问道：“贵客？谁家的子弟？我怎么没见过啊？”
　　莎莎从小和祝维风一起长大，知道自己这未婚夫一向是眼高于顶，加上他本人的经历也极为传奇，就是京里的一些大佬家的子弟，也都没被他放在眼中的。追书网
　　而叶天无论是穿着还是举止，和京城里的这些世家子弟相比，还是有些差距的，莎莎不知道自己未婚夫为何会对这么一个年轻人另眼相看？
　　“宋家外门的长孙！”祝维风将嘴巴凑到莎莎耳边，声音很小的说道，看在外人眼里，还以为两人在亲热呢。
　　“你们这些男人啊？”莎莎也是个极其聪明的女人，心里虽然震惊，但表面却是没有显露出什么，只是挽住了祝维风的手臂。
　　“我们当然都是男人啦？”祝维风调侃了莎莎一句，转向看向叶天，笑道：“叶天兄弟，这是我的未婚妻，你喊声莎莎就行了。”
　　像祝维风这种层次的人，一向是不屑于和普通人结交的，但如果是被他们认可的人，交往起来却是不动声色之间就能给人留下好感。
　　祝维风就是通过介绍自己的未婚妻这么一个简单的举动，无形之中就和叶天的关系拉进了几分。
　　“这发生在京城里的事，还真没有秘密可言啊？！”
　　叶天叹了口气，他是何等耳力？祝维风和莎莎说话的声音虽小，也没逃过他的耳朵，只是叶天没想到，宋浩天那次上门如此隐秘，竟然也被人知晓了他们之间的关系。
　　“莎莎小姐很漂亮，和祝总是郎财女貌啊。”
　　别人给面子，叶天也不介意说几句好话，不过他的耐心也就到此为止了，话题一转道：“不知道今儿的拳赛什么时候开始？我这土包子可是第一次来啊。”
　　“九点整开始，叶兄弟，还半个小时的时间，咱们先坐着喝杯茶。”
　　祝维风在前面带起路来，笑道：“叶兄弟是想看现场还是通过电视看？那场面可是有点血腥啊！”
　　说话的时候祝维风侧过脸在周啸天和胡鸿德身上看了一下，这二人武者的体征特别明显，他只以为两人是叶天的保镖呢。追书网
　　“来这里的人，不就是为了看那血腥场面的吗？”叶天淡淡一笑，说道：“还是看现场吧，我这人虽然胆子不大，还不至于被吓着的。”
　　说话间几人来到一个房间前，站在门口的黑西装男子将门推开后，叶天才明白刚才祝维风话中的意思。
　　与其说这是间办公室，倒不是说是监控室更合适一些，在这个房间的四壁上，到处都挂满了大小不一的显示屏。
　　无数摄像头通过各种视角，将镜头内所有的画面都给记录了下来，不存在任何的死角，并且可是快进放慢，在这里观看拳赛，相信比现场要更加的清楚。
　　“这是在地下？”
　　看着屏幕中的场景，叶天有些不敢置信的问道，因为这些摄像头除了对准了擂台之外，整个地下建筑全都在监控范围之内。
　　虽然从屏幕里看的不太直观，但叶天也能感觉得到，这地下拳场的面积足足有一两千平方米，四周摆满了座椅，最少也能容纳七八百人同时观看。
　　看到叶天脸上震惊的神色，祝维风也不禁有些得意，笑着说道：“没错，这以前是个战略防空洞，后来闲置下来了，我就给改成这么个拳击场，叶兄弟，想喝点什么茶？”
　　叶天摆了摆手说道：“喝茶就算了，祝总，咱们下去看看吧。”
　　叶天真的从来没想过，在中国这地界上，居然能存在如此规模的黑拳场所，心中却是对这祝维风另眼相看起来。
　　“好，那咱们就下去！”
　　祝维风点了点头，回头向邱文东说道：“老邱，你带人看着这里，有什么情况及时告诉我。”
　　听到祝维风的吩咐，邱文东连忙说道：“祝总，放心吧，谁敢来您的场子捣乱啊？”
　　叶天发现，平日里腰板挺的笔直的邱文东，此刻却是弯下了腰，心中不禁暗叹。
　　那句“学得好武艺，卖于帝王家”的话，果然是说的没错，邱文东也算是京津武林的一方大豪了，但是在祝维风的面前，却是表现的风骨全无。
　　“这应该在地下三十米了。”
　　坐着电梯下到地面，叶天估算了一下时间，赫然发现，这地下拳场距离地面竟然有三四十米，看来除了是防空洞改建的之外，一般人还真难挖的如此之深。
　　在监控器内看地下的场面，远不如叶天下到地底下直观来的震撼，除了电梯后，叶天也忍不住发出了赞叹声：“祝总，您这可真是大手笔啊？！”
　　这地下拳场的面积叶天已经通过监控器看到了，不过让他没想到的是，这地下的高度和普通的防空洞完全不同，竟然高达十多米。
　　在离地十四五米的天棚上，用钢结构固定着一排排的钢铁架构，上面罗列着足有四五十盏强光灯，将方圆一两千米的地下空间照射的灯火通明。
　　不过叶天却是不知道，这处防空洞原本是属于军队的，而这里就是停放坦克等重型武器的地方，空间自然要比普通防空洞大了许多。
　　在场地的正中间，是一个6米*5米的标准拳击台，只是和国际上使用的材料不同，这个擂台上并没有那种保护选手的垫子，而是用一块块将平面打磨光滑的巨石垒砌而成的。
　　甚至擂台四周的立柱，也是石头的，围绳则是用钢索拉起来的，叶天凝神望去，上面隐隐有些暗红色，向外散发着一股子凶煞气息。
　　此时场内已经聚集了不少人，有些人安静的坐在椅子上，有些人则是拿着一些资料在窃窃私语，气氛显得有些压抑，给人一种暴风雨来临前的宁静感觉。
　　“叶天，你怎么来这了？”
　　当祝维风带着叶天一行人来到擂台正中的座椅前的时候，端坐在椅子上的一个人站了起来，喊出叶天的名字后，还犹自不敢置信的揉了揉自己的眼睛。
　　叶天似笑非笑的看着那人，说道：“胡兄，你能来莫非我还不能来吗？”
　　“嘿，也是，我倒忘了……”
　　胡军挠了挠头，他也想到了叶天的身份，不过这事儿没有挑明，胡军说到一半也就停住了嘴，指着祝维风说道：“这家伙是我发小，非要给我一成份子，没事我就来看看。”
　　胡军的父亲在今年换届之后，坐稳了军委的第六把交椅，其权势比叶天出事那会要大了许多，连带着胡军也是水涨船高了。
　　而在京城这种地方赚钱，最忌讳的就是吃独食，祝维风虽然是地下黑拳的发起者，但他本人所占的股份也不过只有百分之二十，剩下的基本上都散了出去。
　　上次周啸天吃瘪的事情在京城传的沸沸扬扬，祝维风自然是知道胡军和叶天相识的，当下说道：“老胡，你陪着叶兄弟，我去招呼下别人，一会再过来！”
　　胡军和祝维风显然十分惯熟，笑道：“我说你把叶兄弟请来也不告诉我，回头要陪我两坛子五十年的茅台啊。”
　　“酒都被叶兄弟喝了，想要你找他去吧。”
　　祝维风哈哈一笑，带着莎莎往旁边的坐席走去，今儿来的有不少都是国内上市财团的老板，他多少也要给点面子打个招呼的。
　　“我说，你正经生意不做，怎么参合到这里面来了啊？”祝维风离开之后，叶天和胡军说话就随便了许多――
　　ps：第二更，求月票和推荐票啊，打眼不开单章求票，咱们的票票也别这么寒酸啊，嗯，朋友们多多支持下相师吧！
　　!@#


[正文 第四百五十八章 规则【求推荐票】]

　　第四百五十八章规则
　　“叶天，有时候你不做这生意，别人心里反而不落实啊。(文字首lM在xw)「域名请大家熟知」”
　　胡军苦笑着摇了摇头，跟着父亲来到京城之后，他才知道这里面的水有多深？不过相比在东北，这钱却也是愈发的好赚了。
　　就像这地下拳场的生意，胡军一分钱没掏出去，反而白白得了百分之十的股份，祝维风不就是看中他家老头子在京城军界的关系了吗。
　　诸如此类的事情，在胡军身上最少发生了七八起，也就是说，他一年什么都不干，就有近亿元的收入进账，而且合理合法的也不在少数。
　　“一年一个亿？”
　　从胡军口中听到这个数字，叶天顿时无语了，他辛苦了好几年才赚了三四千万，被老爸这么一搞，一夜就回到了解放前，相比胡军，那真的是人比人气死人了。
　　“一个亿很多吗？”
　　胡军撇了撇嘴，说道：“叶天，别看你们宋家那老爷子退下去了，可影响力还在的，只要你愿意，在这里最少能拿10%的股份，说不定还能再多一点呢！”
　　“我说，宋家是宋家，我是我，我和宋家没一máo钱的关系，少把我和他们扯在一起。”
　　叶天将脸一绷，义正言辞的说道：“我叶天是遵纪守法的人，违法luàn纪的事情我从来不干！”
　　“咳咳！”
　　叶天话声未落，旁边正在喝水的胡鸿德猛的咳嗽了出来，将水喷了一地，叶天……还遵纪守法？且不说他杀人的事情，就是在老林子打的那些飞龙，也够判上叶天几年的了。
　　“老胡，那么大反应干嘛啊？我叶天做了什么有违江湖道义的事情？”
　　叶天没好气的看了胡鸿德一眼，他所说的法，指的是江湖规矩，和国家遵行的法律又没有什么关系。
　　胡鸿德忍住笑，说道：“没，你优秀的都能评十佳青年了。”
　　“这还差不多，老胡，我说你少杀点国家保护动物，小心警察去抓你。”
　　叶天说着说着也笑了起来，自家知道自家事，他清楚自己虽然不算是个坏人，但也绝对说不上是好人，古人所说的侠以武犯禁，指的就是他这种人。
　　和胡鸿德说笑几句后，叶天看向了胡天，问道：“对了，胡兄，这祝维风到底是什么身份？竟然敢在京城地区搞这么大的场面？”
　　京津地区一个是国家首府一个是直辖市，都可谓是国之重地，祝维风能在这里搞地下黑拳，关系之深恐怕要直达中枢才能办得到。
　　胡军左右看了一眼，小声说道：“他爷爷是祝xx，虽然早不在了，不过任谁都要给他家里几分面子的……”
　　“是他？怪不得，这名字就等于是道免死金牌了！”
　　听到胡军说出的那个名字，叶天顿时愣了一下，那位的来头实在是太大了，大到建国初能和他比肩的人，也只不过寥寥十余人。
　　虽然那位在七八十年代就去世了，不过作为国家的缔造者之一，那人无论是政坛还是军界，都有着无数的老部下，其影响力之深远，简直就是无法言喻的。
　　“祝维风也不是全靠着爷爷的名头。”
　　胡军在京城里的朋友不多，不过对祝维风却是极为推崇，说道：“这小子也是个狠茬，他们家这一代就他一根独苗，可是他十五岁的时候，就不声不响的跑到部队当兵去了……”
　　像祝家这样的家族，对后代的培养都是有自己一套体系的，偏偏祝维风从小就很叛逆，在爷爷去世之后，也不知道他用的什么办法，偷偷就hún到部队里去了。
　　去当兵也就算了，祝家在军队根基极深，原本想培养祝维风在部队里发展的，可他当了两年兵之后，竟然成为了那支部队的兵王，从而进入到一些不为人所知的机构之中。
　　这其中有八年的时间，祝维风都呆在了国外，其保密等级之高，就连他那身为一部之长的父亲都看不到，只是隐约知道前苏联解体事件后，隐隐有儿子的身影参与在里面。
　　不知道是不是当兵当厌烦了，在部队里呆了十年之后，祝维风又回到了京城，游手好闲的hún了好几年，才开始搞了这个地下拳场，并且将其做的风生水起。
　　“嗯，他额头山纹众多，前半生也是坎坷不平的，这人倒是可以jiāo一jiāo。”
　　听完胡军的话后，叶天点了点头，他早就察觉到祝维风身上杀气极重，手上的人命估计都不比自己少。
　　而且从祝维风的面相上来看，他是属于那种不甘去过平静生活的人，即使是在和平年代，也要寻求一些能慰藉自己心灵的刺jī。
　　换句话说，祝维风也是受到以前经历的影响，说的更直白一些，也就是战争综合症，他还没有适应从士兵到老百姓的转变。
　　“不说他了。”胡军摆了摆手，看向叶天说道：“叶天，你今儿既然来了，要不要赌上一把啊？”
　　叶天摇了摇头，说道：“我对这个兴趣不大，再说了，连什么人和什么人打我都不知道，怎么赌啊？”
　　“哎，这不都写着了吗？”胡军指了指叶天身边茶几上的几张纸。
　　“还真是，我先看看！”叶天伸手将那几张明显是复印的纸张拿了起来，上面果然写有各个拳手的资料。
　　这些资料十分的详细，不仅有拳手的身高年龄体貌特征和所擅长的拳法，甚至还有他以前是否打过黑拳的战绩，仅看资料大体上就能了解这名拳手了。
　　像叶天现在看的这个绰号叫神tuǐ张三的人，练的就是戳脚mén的功夫，已经在这里打了六场黑拳了，战绩是五胜一负。
　　或许有的朋友会说了，打黑拳都是生死战，这人败了为什么还没死？
　　其实国内的黑拳，远没有国外那么凶残，双方虽然签了生死状，但一方被打出擂台之后认输，一般人是不会赶尽杀绝的。
　　所以真正的生死战其实发生的并不是很多，这地下拳场到现在举办了三年，每个星期都有一场比赛，但死亡的人数甚至还不到二十个。
　　当然，受伤致残的人却是有不少，几乎每个星期的比赛都会出现，这也是黑拳吸引富豪们来此的主要原因了。
　　见到叶天看的仔细，胡军说道：“叶天，前面的不用看，你看后面两张纸就行了。”
　　“嗯？有什么不同？”听到胡军的话后，叶天将那复印纸翻到了最后两页。
　　“俄罗斯人？什么来头？”
　　出现在纸上的名字叫安德列维奇，对他的介绍十分的简单，只是说他出自西伯利亚训练营，是欧洲的地下拳王，至于战绩，复印纸上面则是没有表明。
　　不过拳场主办方对安德列维奇给出的赔率相当的低，是七比一，也就是说，押在安德列维奇身上七块钱，赢了的话只能多赔付一块。
　　反之，如果是安德列维奇的对手赢了，那主办方就要赔出七倍的金钱，可见祝维风对这欧洲地下拳王是极其看好的。
　　胡军左右了看了一眼，将嘴巴附到叶天耳边，小声说道：“叶天，这人是三年前从俄罗斯军中退役的，这三年之中参加了一百多次黑拳比赛，无一败绩，死在他手上的有四十三人之多，剩下的也多都是带有残疾！”
　　“他怎么可以来参加国内的黑拳赛呢？”
　　叶天闻言皱起了眉头，这上面不写战绩，不是明摆着坑人吗？他知道国外的一些搏杀技巧，实战xìng并不比中国武术差，甚至在有些方面还要犹有过之的。
　　“亚洲和欧洲各地都有地下黑拳的，也不知道祝维风从哪里找到的关系？我们这边的拳手，也有人出去打过的。”
　　胡军摊了摊手，他虽然是这拳场的股东之一，但并不过问具体的经营情况，这个地下拳场还是由祝维风一手把持的。
　　“这个安德列维奇很厉害，嗯，怎么还有日本人？我说你们这是要抗日还是怎么着啊？”
　　叶天翻开了最后一张纸，看着那上面加藤拓海的名字，脸sè不禁变了一下。
　　中国人对日本人在民间的抵触情绪一直很高，找个小日本来打擂台，赢了固然好说，这要是输了的话，丢的可是国家的脸面。
　　“这个我倒是知道。”
　　胡军苦笑了一声，说道：“这人是日本地下黑拳界的拳王，在国际黑拳界也有些名声，他此次是主动要求参加这场地下拳赛的，我们也不好拒绝。”
　　“妈的，他玩的是刀，这还他娘的叫打拳吗？”叶天看到加藤拓海的资料之后，忍不住骂了起来。
　　“叶天，打黑拳说白了就是无规则搏斗，以击倒对方为胜利，所以只要当事双方都同意的话，除了枪械不能用之外，任何冷兵器都是被允许的。”
　　看到叶天并不了解黑拳的规矩，胡军又给他解释了一番，所谓的黑拳，和正规拳击赛最大的不同就是，它没有任何规则可言。
　　在黑拳擂台上，不管你使用什么办法击倒的对手，只要你最后还是站立着的那个人，就是胜利者！
　　---
　　ps：第一更，大家还有月票没？貌似只要十张就能爆菊一朵了啊，嗯，推荐票也请多多支持相师！
　　!@#


[正文 第四百五十九章 欧洲拳王]

　　“能使用冷兵器的无规则搏斗？”叶天闻言心中凛然，这黑拳的残酷性还要超出了他的想象，赤手空拳的搏斗虽然也有伤亡，但兵器对战无疑凶险要更大一些的。(阅读本书最新章节请访问读书阁)i
　　“那如果没有人愿意和这个叫加藤拓海的人进行格斗呢？”
　　叶天想到一个可能性，黑拳选手所参加的比赛，也都是需要他们自己认可的，组办方并不能强迫他们去打比赛，如果他们自己不愿意，就是组办方也无可奈何。
　　胡军摇了摇头，说道：“拳场是有规定的，如果一个拳手出场十次，没有人和他对战或者连胜十场之后，那他将会获得这个地下拳场的拳王称号，我们要支付给他一笔数额不菲的出场费……”
　　按照胡军的说法，地下黑拳虽然没有排名，但却是有擂主的，一个拳手场之后，如果能接连守住擂台，那么他的出场费将以倍增的形式增加。
　　打个比方说，那位神腿张三第一场的出场费是五万人民币，当他打赢之后还要继续比赛，那么第二场就是十万了，第三场就是二十万，第四场会是四十万，这样积累下去，将会是一个天文数字的。
　　只是从京津这个地下拳场开办以来，至今还没有人能连续打五场以的，所以组办方从自身利益考虑，也不会让加藤拓海白白拿到个十连霸的，他们肯定会私下里提高出场费用，安排好手和其对战。
　　“怎么样，叶兄弟，想不想玩几把？”
　　祝维风在四周场地内打了一圈招呼后，又回到了叶天身边的座位，见到叶天正看着手中的资料，不由笑道：“那个俄罗斯拳王虽然很厉害，但咱们这边也不是没高手，叶兄弟，压中了冷门那可是一赔七的赔率啊！”
　　“呵呵，看看再说，小弟我可是囊中羞涩，玩不起这场面的。”叶天不置可否的笑了笑，将手中的资料放到了茶几，问道：“还有多长时间开始拳赛？”
　　祝维风眉头一挑，说道：“马就开始了，叶兄弟你要是想玩的话，钱不是问题。”
　　“还是算了，我先看几场比赛……”叶天却是不肯接祝维风的话茬，拿了别人的手短，这些人钱并不是那么好收的，一个不小心的话，都能将自己给赔进去。
　　两人正说话间，一个西装革履的中年人走到了擂台，与此同时，场内所有的灯光都熄灭了下去，一阵惊呼声响起的时候，三排强光灯骤然亮起，全部对准了擂台，将面照射的分毫毕现。
　　“各位先生，各位女士，欢迎大家参加此次无规则拳赛，相信很多朋都不是第一次来了，多余的话在这就不多说了，希望朋们能在这里度过一个难忘的夜晚！”
　　中年人简短的说了几句开场白之后，马拉长了音调，大声喊道：“下面即将进行第一场比赛，对战双方是来自俄罗斯的拳王安德列维奇和中国的无影脚神腿张三……
　　安德列维奇曾经在欧洲拳坛获得过十连霸的称号，是当今欧洲拳坛毫无争议的霸主，相信他会用自己的实力，征服我们每一个人的……
　　而神腿张三大家都很熟悉了，他也是我们拳场的明星，六战五胜一败的战绩，同样证明了他的实力，今天的第一场比赛注定是一场龙争虎斗！
　　赔率都已经发放到各位手中了，大家可以根据自己的判断去购买输赢，投注时间为开赛三分钟前截止，还请朋们抓紧时间投注！”
　　中年人那充满了煽动性的语言，成功的将场内气氛挑动了起来，第一场比赛的即将来临，让那些男男女女们脸充满了狂热，呼吸似乎都比平时急促了许多。i
　　“下面让我们有情第一个出场的选手，俄罗斯拳王安德列维奇……”随着主持人拉长的声调的喊声，拳台的灯光也熄灭掉了，一束强光同时亮起，对准了距离擂台五十米外的拳手休息室。
　　一个身材高大的欧洲人出现在了光束之下，他的样子，不禁让全场人都倒吸了一口冷气。
　　安德列维奇的身高足足有两米多，身材异常的魁梧，两臂的肌肉如同铁铸的一把，居然呈现出一种金属色的光泽。
　　在安德列维奇的右眼角下面，有一道长长的疤痕，一直延伸到了嘴角，当他咧起嘴露出笑容的时候，疤痕向外翻开，见到这一幕，全场的人同时失声了，因为他们都感觉到了一股发自内心的寒意，仿佛面前站的不是一个人，而是一头嗜血的北极熊一般。
　　随手向四周挥了挥，安德列维奇在那束灯光的指引下，不紧不慢的向擂台跑去，在他身前还有两个外国人，等安德列维奇来到拳台下的时候，那两人撑开了拳台的绳索，让安德列维奇钻了进去。
　　“这就是我们的欧洲拳王安德列维奇，你们看他这健壮的身材，像不像是一头凶猛的北极熊？朋们，下注，相信他不会让你们失望的！”
　　主持人在继续着他煽动性的话语，原本这哥们还想前摸一下安德列维奇的肌肉，不过那个野兽一般的大个子忽然咧嘴对他笑了一下，吓得主持人连连后退了几步，如果不是绳索拦着，估计就掉下拳台了。
　　叶天等人所在的座位，是拳台正前方搭建的一个平台，面只有七八个座位，座位前面摆着瓜果和饮料，这里也是全场距离擂台最近、位置最佳的地方，所以叶天对擂台的安德列维奇的感受，也来的更加的直观。
　　“这……这怎么可能啊？”当注意力集中在了那面目狰狞的安德列维奇身之后，叶天不禁脸色一变，身体不由自主的站了起来。
　　见到叶天突然站起身，祝维风还以为他是被安德列维奇吓得了，不由笑着说道：“叶兄弟，没事的，不用害怕，就是他发狂了，也危害不到咱们这里的！”
　　在祝维风的身后，站着四个黑西装男子，叶天能感应得到，在他们腰间都有着自动武器，四把枪交叉开火之下，的确能保证这个方向贵宾的安全。
　　“没事，没事，有点激动罢了！”
　　叶天摆了摆手坐了回去，脸已经恢复了平静，但内心的震惊却是没有减少半分，因为擂台这个安德列维奇的气血强度，竟然比胡鸿德还要强大三分。
　　在叶天气机的感应之下，安德列维奇整个人就像是个火炉一般，他的每一寸肌肉结构，似乎都像是经过千锤百炼，如同潜伏在地底的火山一样，蕴含着让叶天都感觉到心惊的力量。
　　“如果不动用术法，自己都未必见得是此人的对手，他……他的功夫究竟是如何练出来的啊？”
　　直到此刻，叶天才知道自己小瞧了天下英雄，中国的武术固然源远流长，但外国的搏杀技也并非是浪得虚名，就安德列维奇这一个人，虽然不说足以横扫国内武术界，但能于他相抗衡的人，绝对也是寥寥无几。
　　叶天曾经看过一部小说，面说外国人到中国摆擂，连败无数拳法高手，最后被大侠杜心五宗师打败。
　　当时叶天还有些纳闷，那会的江湖鼎盛，高手层出不穷，为何除了大侠杜心五竟然无人能制服他，现在见到了安德列维奇，叶天才明白，国外顶级的搏击高手，实力并不弱于国内的宗师级拳师的。
　　“老胡，你怎么看这人？”叶天侧过脸，看向胡鸿德问道。
　　胡鸿德缓缓的摇了摇头，面色凝重的说道：“要是比武切磋，我能胜他，但是以死想搏，我肯定死在他拳下的，恐怕除了你和老叔，没人能赢得了他，就……就是老叔现在，也未必是他的对手。”
　　安德列维奇不过四十出头的年龄，正是男人一生精气神都达到最顶峰的巅峰时期，而苟心家却已经年近九十，气血多少已经衰败下去了，是以胡鸿德才会说出这番话来。
　　“看看这边还有什么后手没，要不然，今儿可是不太好收场。”叶天为不可查的叹了口气，他鼻端已经隐隐嗅到了一股子血腥味，今天这场拳赛，必将有人血洒拳台的。
　　“下面有请无影脚神腿张三……”
　　安德列维奇虽然在欧洲享有盛名，但是在国内打拳还是第一次，所以神腿张三的出场反而放在了他的后面，随着灯光照向另外一个拳手休息室的大门，场内也响起了欢呼声。
　　正如资料介绍的那样，神腿张三在这个场地内已经打过六场比赛，五胜一负的战绩可以说是相当不错了，加又是中国人，占据主场之利，他的出场可是要比安德列维奇轰动多了。
　　身披着一件火红披风的张三个头只有一米七左右，身材敦实，走路时下盘极稳，他的这一身功夫也全都是在这双腿了。
　　走到擂台边，张三一个凌空侧翻，很漂亮的跳了拳台，引得场内一片欢呼。
　　--
　　：第二更，脸皮薄的下场就是月票推荐票都木有，恩，求月票，求推荐票，胖子先谢谢诸位了！
　　!
　　i


[正文 第四百六十章 杀手锏【求推荐票】]

　　第四百六十章杀手锏
　　相比欧洲拳王安德列维奇平淡无奇的上台动作，神tuǐ张三无疑要huā俏了许多，也引得围观的众人一片欢呼，有些人甚至开始琢磨是不是买张三这个冷mén了，毕竟那可是七赔一的赔率啊。(喜欢本书,请收藏)器:无广告、全文字、更
　　而且在黑拳擂台上，并不是说个子大就一定能赢，输在张三那一双铁tuǐ之下的五个人，个个都比他身材高大，有个人的身材甚至和安德列维奇都不相上下的。
　　“戳脚mén的功夫?”
　　张三走动的时候上身基本不动，双脚踏出的每一步都像是丈量过的一般，基本上都是三尺的步幅，而当他跳上擂台之后，整个人就像是个钉子一样钉在了那里，下盘功夫极其了得。
　　戳脚起源于宋代，盛于明清两朝，像是众所周知的水浒传中武松醉打蒋mén神的故事，里面武松所使用了的yù环步、鸳鸯脚，就都是戳脚中的功夫。
　　后来经过太平军战将赵益灿的完善，戳脚的实战xìng被大大加强了，真正的戳脚高手，一脚下去能踢断碗口粗细的树木，在清末的时候，更有戳脚前辈连断十八个梅huā桩，为戳脚创下了赫赫威名。
　　“功夫倒是不错，这劲力也练到了tuǐ上，只是他连暗劲都没能进入，根本就不是安德列维奇的对手。”
　　叶天微微摇了摇头，张三胜在身法灵活，戳脚功夫在江湖上也能占得一席之地，只是两人之间的绝对实力相差了太多，就像是一个成年人在和三岁婴儿搏斗，在叶天眼里，输赢根本就没有任何的悬念，
　　“好了，投注时间为五分钟，请大家将填好的投注单jiāo给工作人员……”
　　等安德列维奇和张三同时站在擂台上之后，那个主持人的声音又响了起来，而安德列维奇和张三则都是安静的站在擂台一角，等待着比赛的开始。
　　虽然刚才用了个huā俏的动作上台，但张三的黑拳经验也是十分丰富的，此时的他异常的冷静，正不断的用呼吸调整着自己的状态，准备在搏斗开始后用最快的速度找出对方的弱点，从而将其击倒。
　　且不提擂台上的两人在做着准备，台下的这些富豪巨商们也在动着脑筋，衡量着两人的强弱，坐在叶天身边的祝维风拿起一张投注单，笑道：“叶兄弟，怎么样，有没有兴趣玩一把？”
　　“没兴趣……”叶天直截了当的就拒绝了祝维风，摇了摇头说道：“祝总，您这边的人如果都是这神tuǐ张三一样的角sè，恐怕安德列维奇要在您这里拿个拳王称号了。”
　　“张三只是探探路而已的，他在这个拳场的实力，只能排到中游……”
　　祝维风对叶天的话感到一丝诧异，他不知道叶天是根据什么做出的这种判断，不过看了他身边的胡鸿德一眼，祝维风顿时释然了，他能看得出来，那银发老头的实力极其强悍，即使是他这边的顶级战力，也不见得能是那老头的对手。
　　“叶兄弟，张三虽然攻击力有些稍弱，不过他身法却是我这里最灵活的一个，如果能击中对方的要害，未必就不会赢下这一场的！”
　　张三是祝维风刻意培养出来的人，眼下却是被叶天给看低了，祝维风心里也有些不爽。
　　而且他之所以第一个派出张三，就是因为张三的步伐极其灵活，即使不能赢得对方，但安德列维奇想要抓住张三并将其击倒，恐怕也非是一件易事。
　　叶天摇了摇头，有些不以为然的说道：“哦，那叶某就拭目以待了。”
　　说老实话，像张三这样的战斗力，恐怕在胡鸿德手下连三个照面都过不去，即使安德列维奇身法不如胡鸿德，但双方根本就不是一个级别上的对手，想要chōu冷子干掉对方，几乎是不可能的事情。
　　能来到这里的人，无一不是国内知名的商贾巨富，信誉自然是有保证的，他们只需要在投注单上写上金额，然后签署自己的名字就可以了，场边会有工作人员将投注单收回并做出统计。
　　五分钟的投注时间转瞬即过，随着一声铃响，所有人的注意力都集中到了拳台之上。
　　“两位，规矩就不多说了，一方倒地或者被打出擂台，另一方胜，现在……比赛开始！”
　　像这样的黑拳赛，根本就不需要裁判的，因为现场所有人都能做裁判，那个主持人客串了一把裁判之后，屁股着火一般的窜下了擂台，他可不敢夹在二人中间。
　　要知道，在祝维风最初始搞黑拳赛的时候，是有裁判的，不过连着三个裁判被杀红了眼的拳手打残之后，这个拳台上就再也没有裁判的存在了，正应了那句话，群众的眼睛是雪亮的。
　　打黑拳不是比武切磋，更何况又是面对个老外，神tuǐ张三也没来武林中的那一套，在裁判宣布了拳赛开始后，身形马上绕着拳台游走了起来。
　　而一直闭着眼睛站在擂台上的安德列维奇，也终于睁开了眼，那双灰sè眼睛不带一丝生气，像是看死人一般的看着张三，对他在拳台上的动作毫无反应。
　　“打啊，上啊！”
　　“打死他！打死他!!”
　　两人一动一静，却是谁都没率先出招，这让台下的观众有些不满了，纷纷出言鼓噪了起来，虽然很多人都买了形象更加凶恶的安德列维奇赢，不过从感情上而言，他们还是希望张三能把对方打倒的。
　　听到台下众人的呼声，张三也感觉如此下去也不是个办法，当下双脚一错，快如闪电般的绕到了安德列维奇的身后，上身完全不动，右脚嗖的一声侧踢向安德列维奇的右边太阳xùe。
　　这也是戳脚的绝活之一，这一脚看上去是踢，实则却是点，最后接触到对方的地方只是张三的脚尖，可别小看这脚尖一点，就是一块七八公分厚的木板，都能被他一脚给点穿。
　　或许是知道自己的身法远不如对方，安德列维奇根本连转身的意思都没有，右耳耸动了一下，右手忽然抬了起来，护在了自己的太阳xùe上。
　　张三这一脚实实在在的点在了安德列维奇的小臂上，两者jiāo击，发出了“啪”的一声炸响，像是以前皇帝上朝的甩鞭声一般清脆。
　　两人并没有过多的纠缠，身形一触即分，不过安德列维奇仍然站在原地，而出脚的张三却是连连退后了四五步，背部重重的靠在一个石柱上才停了下来。
　　“靠，这……这究竟还是不是人啊？”
　　站稳了脚步的张三只感觉右脚隐隐发麻，心中的惊愕简直就是无以言表，他没想到自己这足可以断金裂石的一脚，竟然在对方手臂上连个白痕都没能留下来！
　　“嘿嘿，againcomes”安德列维奇口中发出一声怪笑，转过身子面对着张三，伸出右手食指对他勾了勾，示意再来过。
　　“我就不信你的太阳xùe和裆部，也都能练得像手臂一般？”
　　虽然方才吃了点暗亏，但张三并没有产生放弃的想法，毕竟这拳台要比普通擂台更大上一些，足以让他躲避安德列维奇的追击，或许在张三心里，已经认为自己立于不败之地了。
　　接下来张三不断的出脚或勾或挑的攻击安德列维奇的下三路，只是每当安德列维奇出手相护的时候，张三马上就变招，再也没有重蹈第一次的覆辙。
　　“踢他，踢上去啊。”
　　“靠，这是干嘛啊，踢死他丫的啊！”
　　在外人看来，安德列维奇就像是个沙包一般，也不主动进攻，就站在那里让张三去打，可诡异的是，张三每每要踢到安德列维奇的时候，又莫名其妙的收回了脚，这让台下的外行们，又开始叫嚣了起来。
　　不过这次张三却是再没有理会那些人的喊声，他始终在寻找着最佳的机会，对于这样的黑拳比赛而言，只要一个机会就能分出胜负……甚至是生死。
　　就在众人的情绪逐渐开始狂躁起来的时候，张三在安德列维奇身后偷袭未果，身形忽然来到了他的正对面，右手双指探出，对着安德列维奇的眼睛就chā了下去。
　　俗话说:“手是两扇mén，全靠tuǐ打人”，“手打三分，脚踢七分”，练tuǐ功的未必手上功夫就弱，谁都不知道，张三除了练得戳脚之外，早年的时候还练过指劲，他的十根手指，都能在砖头上硬生生的戳出个窟窿来。
　　张三之前一直都没用过这杀手锏，就是为了出其不意，而他的目地也达到了，这一招双龙探海施展的极其突然，就连安德列维奇也完全没有想到。
　　由于刚才安德列维奇出手去格挡张三在身后的攻击，现在已经来不及chōu手护住双眼了，眼瞅着自己的指尖已经快要触及安德列维奇的眼球，张三心中不由一阵狂喜。
　　人身上最脆弱的地方，不外乎就是喉结裆部和眼睛了，张三自信，只要戳中了安德列维奇的眼睛，他就能活生生的将两个眼珠子给抠出来。
　　---
　　ps：第一更，早起的鸟儿有虫吃没啊，求月票，求推荐票，啥票都要啊啊啊啊，恩，还是先谢谢诸位！
　　!@#


[正文 第四百六十一章 生撕【求推荐票】]

　　张三今年三十六岁，是冀北饶/阳人，也是戳脚在近代的发扬地，他早年好勇斗狠，曾经在一次酒后的冲突中，硬生生的将一人眼球给摘了出来，事后才知道，那人原来是个便衣刑警。(更新速度最快尽在读书阁)
　　从那之后张三就踏上了逃亡的道路，凭借着过人的身手和股子狠劲，很快在江湖上闯下了不小的名头，但由于当年犯下的案子，张三一直都不敢使用原名，甚至连手上的功夫都没有再显露过。
　　而自从两年前进入到这黑拳界之后，张三的生活顿时发生了天翻地覆的变化，祝维风不知道用了什么关系，将他的案底给消除掉了，使得张三生平第一次光明正大的回了家乡。
　　现在的张三也有几十万的身家，如果退出黑拳界，后面的小日子也能过的去，只是为了报答祝维风，他才一直留在了拳场，就连今儿第一个上场对战安德列维奇，也是张三自愿的。
　　当然，祝维风对这一战开出的高额的奖金，也是张三上场的主要原因，因为胜了这一场，他就可以拿到50万，即使败了，也有20万块钱的出场费，这也是张三难以拒绝的。
　　由于早年的经历，张三无论是在江湖上闯荡还是打黑拳的时候，从来都没有使用过手上的功夫，这是他压箱底同时也是保命的杀手锏，只是面对几乎不可战胜的安德列维奇，张三终于用了出来。
　　一缕劲风从张三的指尖透出，别说是一双眼睛了，就是一块木板，张三也有把握将其抠出两个窟窿来，而再强悍的人，失去了双眼，也会变得没有丝毫战斗力了。
　　张三的脸上已经露出了狞笑，他脑中已经开始想象安德列维奇捂着眼睛在地上翻滚的情形了，台下众人此时也是全部都屏住了呼吸，因为胜负……即将揭晓。
　　“啪！”
　　一声脆响突然从擂台上传出，在那特制音响的效果下，显得异常的清脆，而张三口中则是发出了一声痛呼，身形快如闪电般的向后退去。
　　只是张三方才将所有的赌注都压在了那一招上，身形太过靠前，他的身体虽然已经向后撤去，但一只右手却是还没有来得及缩回去。
　　安德列维奇那大如蒲扇般的手，此时突然变得异常的灵活，一把抓住了张三的手腕，往怀内一带。
　　这一带，把张三吓得是魂飞魄散，他知道自己的力气是完全没法和安德列维奇相比的，情急之下，张三整个身体侧飞了起来，头下脚上，两腿如同剪刀一般向安德列维奇头颅两侧的太阳穴夹去。
　　武者的太阳穴，无疑是人身最脆弱的部位之一，张三只想逼得安德列维奇松开抓住他的那只手，然后逃离擂台，他已经是被安德列维奇给吓破了胆，再也没有勇气和他对战下去了。
　　只是今天的对战所发生的一切，完全都超出了张三的想象，本以为会抽出手格挡的安德列维奇，竟然纹丝不动的生生承受了张三这一击，电光火石之间，张三的脚尖已经点在了安德列维奇的太阳穴处。
　　“这……这人傻了吗？”
　　在踢中对方的同时，张三心中升起一股荒谬之极的感觉，在他的意识中，没有任何一个武者敢于将太阳穴这种要害部位呈现给敌人的。
　　张三的格斗经验十分的丰富，心中瞬间就产生了转败为胜的念头，就在他双脚下滑的时候，顺势勾住了安德列维奇的脖子，他想用自己腿部的力量，将安德列维奇的脖颈给绞断掉。
　　只是张三脸部朝着地面，他根本就无法看到安德列维奇脸上的表情，否则他一定会后悔自己的选择。
　　当然，张三也没有这个机会去后悔的。
　　就在张三双脚夹住安德列维奇脖子的同时，一双蒲扇般的大手，同时握住了张三双脚的脚髁部位，安德列维奇脸上露出一丝狞笑，配着额头处流淌的鲜血，整个人犹如地狱中的魔鬼一般。
　　“他……他怎么没事？”
　　这是张三在世上留下的最后一个念头了，就在他刚刚意识到不对的时候，一股大力突然从张三股沟处向上撕裂开来，剧痛瞬间传到张三的脑中，他的思维随之陷入到了黑暗之中。
　　壮实的犹如北极熊的一般的安德列维奇，在抓住张三的双脚之后，根本就没有任何的停顿，两手往空中一扬，双臂猛地向外一张，他竟然单单用手臂的力量，就将张三整个人从中间给撕裂开来。
　　漫天飞舞的鲜血和内脏，瞬间浇灌了安德列维奇一头一脸，他就像是个浴血的大猩猩一般，双手各拉扯着半片身体，仰天长嚎了起来，震得擂台周围的人纷纷感觉到耳朵一阵刺痛。
　　张三所感受不到的痛苦，却是在此刻转化成了恐惧，将场内除了叶天之外的所有人都给震慑住了，一时间无论是豪富巨贾还是那些千金小姐们，均是变得脸色煞白。
　　有几人更是忍受不住这种突如其来的刺jī，当场就不顾形象的呕吐了起来，他们第一次知道，原来想要追求刺jī，也是需要一颗强壮的心脏的。
　　整个地下拳场，在此时陷入到了恐慌之中，一些人甚至站起身往电梯处跑去，他们生怕擂台上的安德列维奇狂性大发，将自己也像撕小鸡一般的给虐杀掉。
　　有人或许感觉不以为然，他们本就是来追求刺jī的，看到这血腥的一幕，应该为安德列维奇欢呼才对？
　　但是要知道，人的承受力是有一个限度的，他们可以承受活人被打死，可以承受断胳膊少腿，但是像眼前一个人被活生生的撕成了两半，擂台上下到处都是散落的内脏，这种强度的刺jī，已经远远超出了他们的承受力。
　　当承受力超过极点之后，所带来的就是崩溃，尤其是那些贵妇们的哭喊声，更是加深了这种崩溃的感觉，一些原本还能承受的人，也忍不住大声喊叫了起来。
　　一时间，整个拳场都沸腾了，谁也分不清那些歇斯底里狂呼乱叫的人，究竟是在为安德列维奇欢呼，还是在用这种办法发泄着自己内心的恐惧。
　　“安静，大家请安静，安德列维奇先生是一位职业拳手，他不会对大家带来威胁的，请大家安静！”
　　就在此时，那个四十多岁的男主持人站了出来，不过他的身体也是远离擂台，这种场面，即使是已经干了三年地下黑拳主持的他，也是感觉双腿发软，鼓起全身的勇气，也不敢靠近那个犹如魔鬼一般的男人。
　　随着主持人的喊声，一队二十多人手持枪械的安保人员，也从场内各个角落站了出来，他们的出现，让那些近乎崩溃的人逐渐平静了下来，毕竟在这些人心里，个人武力再勇猛，也难以和现代武器相抗衡的。
　　只是在这些人出来后，擂台上的安德列维奇身体猛的颤抖了起来，将手中那两片尸体上的鲜血洒的到处都是，不过他似乎最终还是将心头的某种欲望给压制了下去，丢掉那两片尸体后，静静的站立在拳台中间。
　　“这人绝对不简单，他有过空手对战枪械的经验，而且十分的丰富！”
　　看到安德列维奇的举动之后，叶天心头一震，因为安德列维奇刚才的表现，与他几乎完全一样，叶天以前在被枪械指着的时候，第一反应也是要将那些人杀光来保全自己。
　　从这一点上来说，叶天和安德列维奇都是同一种人，他们只愿意将命运把握在自己的手中，任何被他们视为威胁的举止，都会迎来致命的攻击。
　　不过叶天当时所处的环境是在丛林里，而安德列维奇却是直面相对这二十多把自动武器，如果他真有异动的话，恐怕转瞬之间就会被打成筛子，静立不动，才是此时最明智的选择。
　　跟随着安德列维奇的那两个欧洲人，这会也是越过了拦绕在擂台上的绳索，一人手中拿着水桶，另外一个则是用纱布帮安德列维奇清理起额头上的伤口来。
　　不过安德列维奇此刻全身上下都是鲜血，一桶水从头上浇下去之后，整个擂台的地面都变成了红色，混合成一股血色的溪流，渐渐的流淌到了擂台下面。
　　按道理说，清理伤口这些事情，应该去休息室进行，只是安德列维奇站在那里不动，谁都不敢出言赶他下去，在那两个欧洲人的示意下，又是三桶水被拎上了拳台，从他的头顶浇了下去。
　　在头发上的血迹被清洗掉之后，一些眼尖的人发现，安德列维奇额头处的一块面皮，竟然被生生的给撕开了，众人此刻才知道，原来在张三的那招偷袭之下，安德列维奇也是受了伤的。
　　对于这一点，叶天和胡鸿德等人早已是看出来了，安德列维奇实力的确很强，但张三指头上的功夫也不容小觑，如果不是他及时低了下头，这场胜负还真的是很难预料的――
　　PS：第二更，今儿遇到了一些人力无法抗阻的事情，差点破了金身啊，不过还是写出来了，求月票，求推荐票鼓励啊啊啊！。（未完待续）


[正文 第四百六十二章 死亡训练营]

　　场内多了二十多个实枪核弹的安保人员，主持人的底气仿佛＇硬了一些，用英语对着擂台上的安德列维奇喊道：“安德列维奇先生，请您先下去休息一下！”
　　安德列维奇微微点了点头，转身下了擂台，在两个随从的陪护下走回了休息室。(更新速度最快尽在读书阁)
　　直到此刻，那些围观的观众们，才真正的松了一口气，低声的讨论起刚才发生的事情来，不过就算是把赌注压在安德列维奇身上的人，这会脸上的惊恐也是多于惊喜。
　　安德列维奇以他的凶残，使得方才全场为之震惊，这还是地下拳场开办以来的第一次。
　　坐在叶天身旁的祝维风，此时脸sè也是异常的难看，他之所以第一个派出了张三，就是看重了张三身法灵活，即使不敌，也能全身而退。
　　只是祝维风没有想到，安德列维奇的危险程度远远超出了他的预料，张三一个冒进，竟然就被其活活撕裂成了两半，这也等于是在祝维风脸上狠狠的扇了一记耳光。
　　对于接下来的比赛，祝维风也感觉到了为难，他对那些拳手的能力十分了解，他们没有张三的身法，如果和安德列维奇对上的话，恐怕一个照面都撑不住的。
　　派出人是活活送死，但要是没人和安德列维奇对战的话，祝维风就要支付给他数千万的拳王十连霸的奖金，并且他这个拳场的名声也将会被同行耻笑，不战而败对于一个有实力的地下拳场而言，本身就是一种耻辱。
　　而且安德列维奇凶残至斯，这个地下拳场的拳手们，也不见得就有勇气再和他对战，直到此刻祝维风才明白了那句请神容易送神难的老话。
　　“老胡，你知道这外国人究竟是怎么训练出来的吗？”
　　安德列维奇的胜负和叶天一毛钱关系都没有，他此刻正低声和胡鸿德讨论着刚才的比赛，对于安德列维奇的凶残叶天心里也是稍稍有些不舒服。
　　“我曾经听人说过，这些洋鬼子们都是在冰天雪地训练的，好像环境十分的残酷，具体的我也不知道了。”
　　胡鸿德一脸的凝重对于安德列维奇那非人的体质，他也是感觉很震惊，如果换成自己上去对战，胡鸿德心里甚至都没有战胜安德列维奇的把握，因为他不知道自己的暗劲对这变态的家伙是否有作用？
　　“他的来历我知道。”
　　脸sè一直很难看的祝维风听到叶天和胡鸿德的对话后，叹了口气说道：“他出自西伯利亚训练营，原本是前苏联特种部队的教官后来因为前苏联解体后家人受到了一伙歹徒的虐杀，安德列维奇xìng情大变，一口气杀了二十七人，如果不是他早年战功赫赫，恐怕早就被枪毙了。”
　　“西比利亚训练营？这到底是个什么机构？”叶天闻言一愣，他今儿已经听到过两次这个名词了。
　　“那是地狱……”
　　祝维风的脸sè有些难看，说话的声音也随之压低了下去，“西伯利亚训练营是当今世界上最残酷的特种兵训练基地现今各国最优秀的特种兵几乎都在那里训练过，也包括中国・・・・・・”
　　由于西伯利亚地处严寒地带，气温经常在四十度以下生存环境极其恶劣，对人体是个极大的考验，但对于那些追求强大个人力量的机构来说，西伯利亚却是一处宝地。
　　在最早的时候，西伯利亚单单是前苏联的特种兵培训基地，保密措施十分的严密，并不为世人所知晓。
　　只是随着前苏联的解体，俄罗斯的金融体系几乎崩溃，他们再也无法支撑那个规模不大，但是花销开支十分惊人的训练基地了很多在训练营中的人都脱离了军队，或者当了雇佣兵，或者去做了杀手。
　　这些出身西伯利亚训练营的人，无一不成为了他们所从事的各个行业中的翘楚，由此西伯利亚训练营也向世人揭开了神秘的面纱，他们的训练方法也逐步的流传了出来。
　　只是这种训练必须要借助西伯利亚那残酷的自然环境，所以很多国家经过协商后，和俄罗斯方面达成了协议，由这些国家出资，重建西伯利亚训练营。
　　重建后的西伯利亚训练营，已经不单纯的归属俄罗斯所有了，他们聘请了当年的教官，为各国培训起特种作战的人才来，在训练营里，几乎可以看到各种皮肤的人类，从白人黄种人到黑人，甚至还有印第安土著的存在。
　　只是每送进去一个学员，所在国都要支付高达百万美元的一笔费用，几年过去之后，慢慢形成了一种惯例，只要有钱，训练营在经过初步的筛选后，也会帮助一些非军事机构培训他们所需的人才就像是现在世界各地的黑拳组织，也会经常输送一些拳手过去训练，用以提高自身拳场的终极武力或者打击别的黑拳组织，祝维风也曾经动过这样的想法，只是他手下拳手的素质还远远达不到进入训练营的标准。
　　要知道，西伯利亚训练营的淘汰率极高，打个比方说，一批一百人的学员，可能到毕业的时候，就只剩下十个人了。
　　在那被淘汰的九十个人里，最少有七十人已经死亡，其余三十人，估计有大半个也是终生残废，所以西伯利亚训练营还有一个名字，就叫做死亡训练营。
　　但是每一个从西伯利亚训练营出来的人，都是各国或者各个机构中最顶尖的存在，而安德列维奇作为训练营中最为资深的教官，本身的实力可想而知了。
　　“还有这么个地方存在？你是怎么知道的啊？”
　　听完祝维风的讲诉后，胡鸿德有些奇怪的看向了他，其实这句话也是叶天想问的，不过他和祝维风交情不深，倒是无法像胡鸿德这般倚老卖老的直接问出来。
　　“我曾经在那里呆过一年，自然知道了，只是没想到安德列维奇的实力还要远远超出我的想象……”
　　祝维风笑的有些苦涩，直到现在，西伯利亚训练营中所发生的那些残酷场景，还经常会萦绕在他的眼前，如果不是祝维风的身份暴lù，恐怕他至今还会隐姓埋名呆在世界哪个旮旯里窝着呢。
　　在西伯利亚训练营中，有着各种科目的培训，培训的时间和方式方法也完全不同。
　　就像是对特种兵的培训，时间长达三年，在这三年里，几乎每时每刻都会面临着丧命的危险，甚至还要参加多次实战，其对手多是一些大毒枭的sī人军队，三年过去后，那些胜出者不管是体魄还是精神，都像是钢铁一般的坚强。
　　而祝维风所参加的并非是单人作战的科目，而是敌后渗透和破坏，这对于个人综合素质的要求，却是要高于个人武力。
　　由于祝维风参加的这个训练营是和别的训练营分开的，所以他还是低估了西伯利亚训练营终端武力的强悍，否则他绝对不敢邀请安德列维奇来参加自己举办的黑拳比赛的。
　　“酷寒的环境，的确对人意志力是一种极大的考验！”胡鸿德点了点头，他长年生活在长白山中，那里的冬天也是零下几十度，对于这一点他是深有体会。
　　“维风，那・・・・・・就让安德列维奇十连冠了？”一旁的胡军并不了解这些东西，他只是从祝维风的口中听出了那丝无奈，很明显这位老兄对自己拳场的拳手并不是很看好。
　　“恐怕就是这样了。”祝维风苦笑了一声，他现在才明白，为什么安德列维奇当时开出的出场价只有十万人民币，敢情他就是奔着十连冠来的啊？
　　当时也正因为安德列维奇提出的这个出场价，让祝维风对他的重视度降低了很多，但是祝维风没想到，安德列维奇的算盘，却是打的非常精明的。
　　要知道，第一场赢了以后是二十万，第二场就是四十万，第三场将会达到八十万，以此类推下去，他第十场就可以拿到五千一百二十万的巨额奖金。
　　这五千多万的奖金，祝维风倒是能赔付的起，关键被一个外国人拿到了国内地下黑拳的十连冠，传出去的话，中国的黑拳组织在国外将再也抬不起头了。
　　几人说话间，安德列维奇又重新回到了场内，除了额头处多了两个交叉贴在上面的创伤贴之外，安德列维奇和刚才没有任何的不同，就像是一个沉默的火山站在擂台上，不知道何时会爆发出来。
　　虽然满心的不情愿，但那位主持人还是站在了拳台上，不过却是和安德列维奇拉开了足够的距离，念出了手中名单上要和安德列维奇对战的第二位拳手。
　　只是名字喊出了三分钟之后，那个拳手所在的休息室门口，没有任何人出现，这也代表着那位拳手放弃了和安德列维奇的比赛。
　　围坐在场内的观众见到第二个拳手竟然弃战，不由发出了一阵巨大的嘘声，这让祝维风的脸sè也愈发难看了起来。！。


[正文 第四百六十三章 老当益壮【求推荐票】]

　　第二场比赛，赵罡弃权，获胜者为安德列维奇，现在进入休息时间！”
　　又等了三分钟，那位(天才相师)拳手始终不见出来，主持人无奈的宣布了结果，按照规矩，打连场的选手，每一场结束之后都可以休息30分钟。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　“找个有卵子的和那洋鬼子打啊！”
　　“就是啊，连打都不敢打，这也太丢人了吧？”
　　“快点开始比赛，我们要看比赛！”
　　虽然这场拳赛是对手弃权，但是主持人还是从耳机里得到了某种指令，直接宣布了休息，这让场内的观众却是愈发的不满起来，他们来这里可不是为了喝茶聊天的。
　　听到众人的嚷嚷声，主持人擦了把额头的冷汗，大声喊道：“大家安静一下，下面还有拳手进行对战，马上就可以进行！”
　　随着主持人的声音响起，场内顿时变得安静了许多，主持人也开始介绍起了下一场对战的拳手情况。
　　就在安德列维奇返回休息室的同时，祝维风也向叶天等人告了声罪，拿出手机往后场走去。
　　不过仅仅过了五分钟，祝维风就面色难看的走了回来，一坐在了椅子上，连向他投去闻讯目光的莎莎都没有搭理。
　　而此时，擂台上的两个拳手也开始进行了厮杀，不过这两人比刚才的安德列维奇与神腿张三差的远了，虽然拳来脚往打的很是好看，但没有任何惊险可言。
　　最后这场对战以一位拳手被打出擂台分出了胜负。当胜方挥手向台下观众示意的时候，却是迎来了一阵巨大的嘘声。
　　这凡事就怕对比，虽然安德列维奇的凶残引得很多人不适，但那种冲击力所带给众人的刺激，也是无与伦比的。相对而言。第二场对战就像是温开水一般平淡无趣了。
　　“维风。怎么办？”眼瞅着安德列维奇即将又要出场了，胡军也有些着急了，刚才那些人骂的已经很难听了，如果下一场再是避战的话，那么拳场很可能会失去很大一批客户。
　　“他们都不愿意出战，而且能和安德列维奇一拼的人也不在国内。”
　　祝维风苦笑了一声，他刚才离开做了两件事，第一件事就是找到拳场的拳手，询问他们是否愿意和安德列维奇对战？
　　答案现在已经写在祝维风的脸上了。在见识到那血腥一幕后，剩下的十多位拳手没有一人敢站出来，毕竟他们打黑拳是求财。而不是为了送命的。
　　在询问未果之后，祝维风又通过内线关系，找到了某个部门，想从中请出一位曾经在西伯利亚训练营毕业的特种人员。不过让他失望的是，那个机构中三位战斗力最强悍的人，居然都不在国内。
　　“维风，要不这样你看行不行？”
　　胡军是做生意的，处理问题要比祝维风更加老道一些，想了一下之后说道：“去找安德列维奇谈，给他十连霸的奖金，让他放弃下面的比赛，你看行不行？”
　　“行倒是行，不过咱们这拳场的名声，也就全完了！”
　　祝维风现在恨不得抽自己几耳光，他请安德列维奇来，原本是想打响中国黑拳组织的名气，但没成想事情反而是适得其反，最后竟然要以这种幕后的方式求得安德列维奇退出比赛。
　　“那也是没有办法的事情，要是失去这些客户，咱们这拳场马上就要关门。”
　　胡军看的要比祝维风透澈，国际影响的好坏，并不能影响他们的既得利益，但是拳场内的这些客人如果下次不来了，那他们这个拳场就没有再存在的必要了。
　　“那也只能这样了……”
　　祝维风摇着头站起身来，眼睛忽然从胡鸿德脸上扫过，鬼使神差的突然向胡鸿德问道：“胡老，您要是和安德列维奇打，能有几分胜算？”
　　“我？”
　　胡鸿德没想到祝维风居然把事情扯到自己身上，不由愣了一下，开口说道：“如果仅仅是把那洋鬼子打下擂台，我有十分的把握，但要是想击败或者杀死他，我一分把握都没有？”
　　胡鸿德练的是鹰爪功，虽然讲究的是十指的功夫，但鹰击九天，对于身法的要求也是极高的，论起步伐的灵活性，胡鸿德甚至还要在那个神腿张三之上。
　　而胡鸿德的功夫也远不是张三可比的，仅仅是把安德列维奇打下擂台，胡鸿德心中还是把握十足的，但是他的暗劲是否能对安德列维奇带来致命的伤害，他就一点底气都没了。
　　“老胡说的没错。”叶天深以为然的点了点头，祝维风脸上也露出了黯然的神色，显然听懂了胡鸿德的话。
　　“老爷子，您这话是什么意思啊？打下擂台，不就是胜了吗？”叶天几人能明白胡鸿德的意思，但是他们身边唯一的那个女孩莎莎却是听得有些莫名其妙。
　　祝维风有些无语的说道：“莎莎，这是无规则搏斗，不是掉下擂台就能赢的……”
　　无规则格斗的规矩，除非对战中的一方认输，否则就要等到一方倒地不起之后，才能宣布另外一方(天才相师)获胜。
　　如果胡鸿德仅仅是把安德列维奇打出擂台，而安德列维奇只要不出言认输，他就可以继续进行战斗，和安德列维奇相差了二十多岁的胡鸿德，最终还是要败在他的手上。
　　此时安德列维奇已经再次出场，看着那像狗熊一般健壮的安德列维奇，胡鸿德忽然说道：“其实我倒是想会会这老毛子的，这些王八蛋以前也没少在东北祸害！”
　　虽然和前苏联同为**国家，但中国和前苏联的关系只是度过了很短暂的一个蜜月期，其它时间都是在相互戒备，尤其是当年日本战败，前苏联军队进入东三省的时候，也没少干坏事。
　　所以胡鸿德对老毛子一向都没什么好感，加上安德列维奇的凶残也点燃了胡鸿德心头的血性，这老爷子虽然年龄大了，但脾气比很多年轻人都要暴躁的多。
　　“老胡，暗劲未必就能伤的了他，我看你还是算了吧。”
　　听到胡鸿德的话，叶天一阵无语，都六七十岁半截身子入土的人了，怎么脾气还是如此火爆？话说这黑拳赛事的输赢，和他们又没有一毛钱的关系。
　　而且这种搏杀也太过于凶险了，只要一个不慎，就会如同那张三一般命丧当场，即使是叶天也没有本事进行搭救。
　　“不试试怎么能知道呢？”
　　胡鸿德看着擂台上的安德列维奇，眼中满是战意，“就算暗劲上不到他，我也能打他几个跟头，省的这老毛子耀武扬威，还以为咱们中华无人呢！
　　胡鸿德的话让祝维风看到了一丝希望，连忙说道：“胡老，只要能和他打平，我愿意给您出一千万的出场费。”
　　祝维风现在看重的已经不是钱的问题了，而是面子，只要能让他的拳场保住脸面，别说一千万了，就是一亿估计他也愿意掏出来。
　　“老头子倒是不缺钱，只是看不惯这老毛子罢了！”胡鸿德可不买祝维风的面子，听他提到钱，不由一眼瞪了过去。
　　“老胡，你不能上！”叶天摇了摇头，制止住了跃跃欲试的胡鸿德，他再怎么说都是六七十岁的人了，气血远不如安德列维奇旺盛，这么上场不说是找死去的，但胜的可能性也是微乎其微的。
　　一直没有说话的周啸天突然开口说道：“就是，胡师兄，要不……我上去和他打一场吧？”
　　“你？你不行，啸天，你实战经验太少，步法也不行，会被打死的。”胡鸿德这一生的经历十分丰富，眼力并不比叶天差，一眼就看出了周啸天的弱点所在。
　　“叶天，其实你也不用担心，我力气虽然不及他，但想要全身而退并不是难事，老胡上去摔他两个跟头就下来还不成吗？”胡鸿德还真是想和这老毛子较量一下。
　　“力气不如他？对啊，老胡，你所差的只是力气而已啊！”叶天心中忽然想起一事，开口说道：“老胡，如果你力气不弱于他，能不能将他击败？”
　　“你这不是废话吗？那样我能打的他满地找牙，要是老胡我再年轻二十岁，也不见得就不如他！”胡鸿德挺了挺胸腹，反正吹牛不要钱，他也不想想自己四十多岁的时候，连暗劲都还没进呢，远不如擂台上的安德列维奇。
　　“成，那这场比赛你应下吧！”叶天点了点头，看向祝维风说道：“祝总，这场比赛老胡打了，不过时间要延迟二十分钟！”
　　“那没有问题，不过这万一要是有个闪失……”
　　(天才相师)
　　胡鸿德和叶天答应了下来，祝维风反而有些底气不足了，他看得出来叶天和胡鸿德关系极近，如果这老头再被安德列维奇给活生生的打死掉，那自己真要和叶天交恶了。
　　“你做好自己的事情就行了，对了，那一千万可要准备好！”叶天拉了一把胡鸿德，站起身说道：“准备一间休息室，外面让人看着，不要打扰到我！”――
　　ps：第二更，求推荐票啊啊啊，朋友们看完书顺手投几张吧！


[正文 第四百六十四章 针锋相对]

　　第四百六十四章针锋相对
　　“军子，他们这是去干嘛啊？”
　　等到叶天和胡鸿德离开之后，祝维风一脸疑huò的看向了胡军，他有点闹不明白，像胡鸿德这种身份的拳师，为何会对叶天言听计从呢？
　　要知道，真正的武林高手拳法宗师，讲究的是强者为尊，推崇的是个人的武力，其心xìng不是一般的高傲，对他们这些达官权贵虽然说不上是不屑一顾，但想让他们给自己卖命，那绝对是天方夜谭。(更新速度最快尽在读书阁)器:无广告、全文字、更
　　但是在叶天这个年轻人的面前，胡鸿德却表现出了足够的尊重，祝维风相信，如果不是叶天最后同意了胡鸿德应战，那老头一准也不会答应上台的。
　　“你问我，我去问谁啊？”
　　胡军没好气的翻了个白眼，说道：“你小子少把叶天和宋家扯在一起，他不喜欢听人提这个，还有，以叶天的本事，可不需要依仗宋家的。”
　　胡军见过叶天和唐文远相处时的态度，能让唐文远对其毕恭毕敬，可不是一个宋家背景就能办得到的，唐文远和洪mén关系极深，论起海外的势力，未必就见得比宋家弱。
　　“怎么？叶天还有别的背景？”祝维风闻言一惊，他之前并不认识叶天，只是听闻了他和宋家的事情而已，今儿见到叶天被邱文东带来，这才起了和叶天结jiāo的心思。
　　胡军摇了摇头，说道：“有没有别的背景我不知道，但是香/港唐文远和他走的极近，而且叶天本人也善于占卜问卦，在京城也有不少的人脉。”
　　“占卜问卦？莫非是奇mén中人？”由于之前工作的关系，祝维风对江湖上的事情知道的要远比胡军多，听到他这话之后，脸sè不由凝重了许多。
　　俗话说侠以武犯禁，自古以来，江湖人士或许还能被朝廷招安，但是奇mén中人却多是对当权者不屑一顾，偶尔宫廷里出现那么几个炼丹师，也是在奇mén中hún的很不如意的人。
　　相比敢打喊杀的江湖中人，手段诡异多端的奇mén，对社会和某些高层圈子的危害要大的多，所以从建国初始，相关部mén就打着破除封建mí信的幌子，对奇mén江湖进行了一番清理。
　　当然，这些传承数百甚至数千年的mén派，并不是那么容易就可以铲除干净的，奇mén一直都存在，只不过日渐式微，加上一些真正有手段的人也退隐俗世，相关部mén对奇mén的重视这才慢慢松懈了下来。
　　“叶天年纪那么小，想必就是某个mén派的新晋弟子吧？”想到叶天的年龄，祝维风怎么都无法将叶天和那些传说可以测生死达yīn阳的术法高人联系起来，摇了摇头也就不再去想了。
　　“嗯？叶天，胡老，你们来了？”
　　就在祝维风和胡军低声闲聊的时候，两个身影悄无声息的穿过拳场，回到了座位旁边，祝维风抬起头看了一眼胡鸿德，顿时被吓了一跳。
　　原本长相就威猛异常的胡老爷子，这会身材仿佛又高大了几分，整个人如同一把出鞘的利剑一般，站在那里往外散发着一股慑人的危险气息，让经常在死亡边缘游走的祝维风都感觉有些不寒而栗。
　　要说刚才的安德列维奇是一座不知何时爆发的沉默火山，胡鸿德现在就像是一头苏醒了的雄狮，好像可以随时择人而噬，胆子稍微小一点的人，恐怕在他面前站都站不稳。
　　“别废话了，现在就安排比赛！”对着迎上来的祝维风，叶天此时显得很没有礼貌，摆了摆手说道：“三分钟，比赛必须开始！”
　　祝维风看到叶天脸上lù出的那丝焦急，连忙答道：“好，我马上安排！”
　　此时安德列维奇还站在擂台之上，祝维风用对讲机指示了几句之后，那个主持人jīng神一震，拿着麦克风喊了起来，“下面有请长白山鹰爪功名家胡老爷子上台！”
　　“胡老爷子？这是谁啊？”
　　“没听说过，年轻人都打不过这洋鬼子，来个老爷子能行吗？”
　　“就是，这拳场是不是在糊nòng人啊，年轻的怕死不敢上，让老人上去送死？”
　　主持人的话声刚落，擂台四周的人群马上sāo动了起来，有些人更是破口大骂，矿泉水瓶子和瓜子huā生什么的都往主持人身上丢去。
　　主持人没想到这些客户们的反应如此之大，一边伸手敏捷的躲避着砸来的垃圾，一边喊道：“安静，大家安静，我保证下面的比赛将会更加jīng彩，现在是投注时间，只有2分钟，还请朋友们快点下注！”
　　由于叶天的督促，原本五分钟的投注时间被直接压缩到了两分钟，全场大灯亮起的时候，胡鸿德也缓缓走上了擂台。
　　胡鸿德和安德列维奇一样，是工作人员撑开护绳后钻进去的，对于一个有经验的拳师而言，任何一个没必要的动作，都会消耗自己的jīng气神，那是一种极其愚蠢的行为。
　　当胡鸿德站在擂台上之后，四周的鼓噪声顿时消失了，因为胡鸿德的出现，让所有人的眼睛都为止一亮。
　　胡鸿德原本就是一米八多的身材，刚才和叶天出去转悠了一圈之后，现在身高竟然似乎又往上拔高了十公分，即使和安德列维奇同时站在擂台上，似乎也并不逊sè多少。
　　而且已经六十多岁的胡鸿德，浑身上下的肌ròu没有任何的松软，他那粗大骨骼外面的肌ròu呈现出一种金属般的黄铜sè，呈爆炸状一直从脖子延伸到xiōng前后背包括大tuǐ之上。
　　那种在灯光下泛着金属的光泽，使得胡鸿德像是一具从模子里浇灌出来的钢铁机器一般，如果不是亲眼所见，场内的这些客人们谁都无法相信，黄种人竟然也有完全不弱于欧美人士的体型和肌ròu。
　　“这位就是来自长白山的鹰爪功宗师胡老爷子，他老人家可以生撕虎豹豺狼，下面的这场比赛，一定会龙争虎斗异常jīng彩的……”
　　台上的主持人也被胡鸿德这威猛的卖相给震撼住了，站在擂台上不遗余力的吹捧了起来，其实他压根就不知道胡鸿德的相关资料，这些都只不过是自己臆想出来的而已。
　　“呱噪！”见到主持人在台上喋喋不休的样子，台下的叶天皱起了眉头，忽然扬声喊道：“老胡，二十分钟！”
　　胡鸿德如果年轻二十岁，或许能与这安德列维奇一较长短，只是他都已经快七十岁的人了，和安德列维奇拼硬功，绝对不是他的对手，所以叶天才动用了别的办法。
　　刚才去到休息室，叶天就按照从那羊皮鼓bō动中找出的规律，在胡鸿德面前跳起了大神，虽然手上没带跳大神的工具，但是叶天所模拟出来的元气bō动，竟然成功的引神入体，让胡鸿德体内多了一股莫名其妙的能量。
　　只是这种能量终究是借的外力，并不能存在很长的时间，所以叶天这才出言提醒胡鸿德，一定要在二十分钟内解决战斗，否则必将是败亡的下场！
　　周围很多人都听到了叶天的喊声，但他们都不知道这二十分钟是什么意思，只有台上的胡鸿德听明白了，顿时一把捏住了那主持人的肩膀，口中喝道：“你可以下去了！”
　　胡鸿德随手向外一丢，主持人那一百多斤的身体，就像是失去了重量一般，径直从拳台上飞了出去。
　　胡鸿德用的是股巧劲，主持人在空中飞出了七八米之后，却是双脚落在了地上，不过那种巨大的冲击力还是让主持人连忙退后了好几步，最后一屁股坐在了地上。
　　这一幕让整个拳场都变得鸦雀无声，那可是一百六七十斤重的人啊，居然就像是扔玩具一般的给扔了出去，胡鸿德的形象顿时在众人眼中变得高大了起来。
　　原本脸上没有丝毫表情的安德列维奇见到这一幕，眼睛也不自觉的收缩了起来，他从面前这个人身上，感觉到了一种强烈的危险气息，就像是二十年前安德列维奇遇到那重达七八百斤的狂暴棕熊一般。
　　这让安德列维奇脸上的那道伤疤chōu搐了起来，因为这伤疤就是当年那头棕熊赐予他的礼物，当时一巴掌将他的半边脸都给拍烂了，虽然经过多次整容，但这条伤疤却是怎么都无法消除掉了。
　　眼睛犹如鹰隼一般盯着安德列维奇，胡鸿德口中喝道：“来吧，让我见识下你们欧洲的搏杀技！”
　　胡鸿德口中的搏杀技，也叫做格斗术，是欧洲除了拳击之外的另一项实战xìng技击，像是解放前外国人在上/海滩摆擂时所使用的，其实就是格斗术的雏形。
　　经过近一个世纪的发展，外国的格斗术也日趋成熟起来，其实战xìng和一招制敌的杀伤力，要更甚于国内一些武术流派中的招式，备受各国特种作战人员和黑拳界的推崇。
　　和刚才张三对战时游走躲避不同，此时的胡鸿德却是主动进攻起来，口中大喝一声，双脚在地上一顿，身体如同坦克一般向安德列维奇碾压而去。
　　---
　　ps:第一更，求月票啊，说是出来修养下身体，其实就是换个地方宅而已，更新一直没断啊，求月票鼓励！
　　!@#


[正文 第四百六十五章 值得尊敬的对手]

　　胡鸿德的鹰爪功，也是要讲究身法的配合，右脚地上一顿，将地上那条青石地板踩碎的几条裂缝后，整个人快如闪电般的向安德列维奇扑去，。(文字首lM在xw)由网友上传==
　　身在半空之中，胡鸿德双手握爪，那十根原本蜷缩起来的指甲，此时全部弹了出来，就像是十把小匕首一般，抓在血ròu之躯上，肯定就是十个血dòng。
　　凌空向下扑击，胡鸿德犹如一只翱翔九天的雄鹰一般，将安德列维奇紧紧的给锁定住了，十缕从指间弹出的劲风，竟然刺jī的安德列维奇脑mén下皮肤一阵发麻。
　　“嗬！”
　　感受到了那足以致命的威胁，安德列维奇终于动了起来，口中发出一声断喝，xiōng脯猛的一tǐng，居然全不顾胡鸿德抓向自己脑mén要害的双爪，双拳同时对准了胡鸿德的xiōng口和小腹处打了出去。
　　安德列维奇是一个极富黑拳经验的高手，他深知自己的身份灵活xìng远不如这些东方人，所以干脆就不躲不避，直接和对方以命换命，像他这种人整日里在死亡边缘游走，早已将生死看的淡了。
　　安德列维奇不在乎自己的死活，胡鸿德可是还没活够呢，见到安德列维奇以命搏命的打法，他那抓向对方脑mén的双爪往回一手，却是按在了安德列维奇的双拳之上。
　　“嘭”的一声闷响，被擂台上的音响给放大了双倍，随着响声，安德列维奇那庞大的身躯“腾腾腾”接连向后退了三步，而胡鸿德的身形则是腾空而起。轻飘飘的在一根护绳上一点，随之站在了地上。
　　这一切发生的极快，台下众人根本就没看清楚，两个身形就分开了，只不过见到凶残的近乎不可战胜的安德列维奇竟然被胡鸿德击退了。台下还是发出一阵欢呼声。
　　“***，。这还是人吗？”站稳了身体的胡鸿德只感觉双手一阵发麻。用眼光的余角看去，忍不住在心里破口大骂了起来，他那保留了数十年的十根指甲，竟然硬生生的被折断了五根。
　　这让胡鸿德心疼不已，往日进山狩猎，他就凭着这十根指甲都能纵横于白山黑水之间，不管是多凶猛的豺狼虎豹都能一把抓死，现在断了一半，却是让胡鸿德少了一个杀手锏。
　　不过当胡鸿德看向安德列维奇的时候。他的脸sè才稍稍好转了起来，因为他断掉的五根指甲，眼下全都chā在了安德列维奇的手背上。鲜血顺着安德列维奇垂下的双手，一滴一滴的流淌在了拳台上。
　　站在拳台另一角的安德列维奇似乎全然感受不到手上的伤势，只见他双拳手指内曲，很缓慢的将摊开的手握成了拳头。而chā在他手背上的那五根指甲，竟然一点一点的被挤压了出来。
　　当那些指甲掉到地上之后，安德列维奇双拳上的鲜血也自动止住了，如果不是他脚下的鲜血，从表皮上看和没受过伤一样。
　　但是当安德列维奇再看向胡鸿德的时候，他那死灰sè的双眼，终于lù出一丝生气，因为他刚才切实感受到了这个老人带给他的压力，这样的对手，值得他去尊重。
　　要知道，安德列维奇今年不过四十一岁，正处在他这一生体力最为巅峰的时刻，但面前的这个老人居然丝毫都不弱于他，让安德列维奇心中震动极大。
　　“老胡，你脑子坏掉了？好端端的和他硬拼干什么啊？”
　　刚才那电光火石之间所发生一幕，除了在监控室里看慢放镜头的邱文东之外，全场也就叶天一人看清楚了，忍不住大声喊了起来，这老家伙都六七十岁的人了，居然还如此血气方刚的去和安德列维奇硬碰硬！
　　“叶天，别打扰胡老！”这jiāo手对战，最怕被外界因素打扰的，叶天这一嗓子顿时让祝维风有些不满，因为在他看来，完全没有武者形态的叶天简直就是在瞎嚷嚷，。
　　叶天根本就没搭理祝维风，而是继续喊道：“老胡，再这样打你就可以下来了，不行我上去！”
　　叶天这话让祝维风一阵无语，就你这弱不禁风的样子还想和安德列维奇jiāo手？恐怕上得擂台面对安德列维奇的时候，能站的稳就不错了。
　　“放心吧，这小子倒是条汉子！”
　　胡鸿德转过头对叶天咧嘴一笑，他刚才只是感觉到体内力量澎湃，忍不住就和安德列维奇硬碰了一记而已，不过也正是硬拼了这一招，他才真正了解到安德列维奇力量的可怕。
　　胡鸿德本身就是暗劲高手，再加上叶天施法加持在他身上的那股神力，单就力量而言，他比叶天都不相上下的，但即使如此，也只能和安德列维奇拼个旗鼓相当，连上风都没能占到。
　　“你很强，值得我全力以赴！”
　　在胡鸿德回头和叶天说话的时候，安德列维奇并没有上前偷袭，而是用俄罗斯话喊了胡鸿德一句，等到胡鸿德转过头来，安德列维奇右脚在地上重重的一踏，整个由大块青石搭建起来的擂台似乎都颤了一颤。
　　“咔嚓！”青石裂开的声音，通过拳台上的音响清晰的传了出来，与此同时，安德列维奇那庞大的身躯就像一颗出膛的炮弹，蛮不讲理的向胡鸿德撞去。
　　身法没有胡鸿德灵活，并不代表安德列维奇的速度就慢，他这一撞速度奇快，那庞大的身体更是将胡鸿德左右两边给封死掉了，似乎只有硬接一途了。
　　不过胡鸿德对敌的经验何等丰富？既然知道自己气力不如对方，他怎么还可能与安德列维奇硬拼？就在安德列维奇身形暴起的同时，胡鸿德右脚一抬，重重踏在了身后的拳台护绳上。
　　这些护绳全部都是由钢索制成的，为了把伤害到拳手，外面又包裹了一层软绵，是以弹xìng极佳，胡鸿德一脚踩下之后，身体往上一拔，整个人顿时腾空而起，轻飘飘的从安德列维奇的头上跃了过去，。
　　在越过安德列维奇头顶之时，胡鸿德丹田之气往下一沉，身体猛地往下降去，右脚闪电般的点在了安德列维奇的后心之上，借着这一点之力，胡鸿德一个空翻站稳了身体。
　　安德列维奇这一撞本就用尽的全身的气力，一下撞空，又被胡鸿德一脚点在后心要害上，再也无法收的住身体，径直撞到了护绳之上，那足有婴儿小臂般粗细的护绳，竟然被他给硬生生的撞断掉了。
　　撞断了护绳之后，安德列维奇还是没能收住身体，那巨人一般的身躯直直冲到了擂台下面，一个踉跄摔倒在了地上。
　　“胜败分出来了？”
　　这一幕发生的实在是太快，这jiāo手仅仅才第二个回合，安德列维奇竟然就被胡鸿德打出场外，刚才见识了安德列维奇那凶猛残暴的众人，一时间还没转过脑筋，全场寂静一片，甚至都没有人去叫好欢呼。
　　“咳咳……”倒在地上的安德列维奇动了，用一只手撑起了身体，口中咳嗽了一声，坐的近的人，都能看到他吐在地上的那口颜sè发黑的淤血。
　　安德列维奇确实伤的不轻，后心原本就是人身要害之一，再加上胡鸿德四两拨千斤借力打力，等于将安德列维奇那一撞的力量全都用到了他自己身上，双重打击下，安德列维奇也是无法禁受的住的。
　　站起身后，安德列维奇的身体晃了一晃，但多年在残酷环境下培养出来的坚强意志，还是让他站稳了身体，一步一步的往擂台走去，他有些不甘心如此莫名其妙的就输在对方手上。
　　“打死他！”
　　“打死他，打死洋鬼子，！”
　　“杀了他！”
　　明眼人都能看得出来，安德列维奇已经是强弩之末了，直到此刻，场内才沸腾了起来，一种原始的兽xìng充斥在所有人心头，就连那些平时装的像贵fù一般的nv人，也声嘶力歇的喊叫了起来。
　　“都滚一边去！”稳稳站在拳台上的胡鸿德，听着耳边传来的喊杀声，口中突然响起炸雷般的吼声，一时间居然将全场的声音都给压制了下去。
　　胡鸿德的吼声就如同刚才击败安德列维奇的那一脚一般，都让人有些莫名其妙，不过功效倒是很好，最起码场内又安静了下来。
　　看着那些平时西装革履道貌岸然的众人，胡鸿德摇了摇头，对着站在拳台外面的一个欧洲人说道：“你让他认输，就不打了，否则，他一定死！”
　　胡鸿德是一个武者，他有着自己的骄傲，虽然重创了安德列维奇，但是胡鸿德知道，他这场拳赛是胜之不武的，如果没有叶天施法神力的加持，他那一脚都未必能攻得破安德列维奇ròu身的防御。
　　而安德列维奇，也是值得胡鸿德尊重的一位对手，如果放在中国，他也是一个武者。
　　那个欧洲人是能听得懂汉语的，在听到胡鸿德的话后，脸上也lù出了焦急的神sè，连忙用俄罗斯话对着安德列维奇喊了起来。
　　安德列维奇并没有搭理自己的那两个助手，而是踉跄着重新上了拳台，站到了胡鸿德的面前。
　　---
　　PS：第二更，感谢总盟的打赏，感谢朋友们的支持，话说那月票推荐票，还能再给几张不？
　　。(未完待续)


[正文 第四百六十六章 武者的骄傲]

　　虽然身负重伤，但安德列维奇的眼睛却很明亮，一直紧紧盯着胡鸿德，眼中的战意丝毫都没有减弱半分。(喜欢本书,请收藏)
　　安德列维奇年轻的时候是前苏联最优秀的特种兵，只不过一夜之间，很多事情都发生了变化，在家中遭遇巨变安德列维奇杀尽仇人之后，感觉到整个人活着再无生趣。
　　所以安德列维奇拒绝了西伯利亚训练营的聘请，独身一人闯入到了黑拳界，凭着过人的搏杀技巧，在欧洲闯出了偌大的名声，但是没人知道，安德列维奇所求的，只不过是一死而已。
　　只不过身为一个强者，安德列维奇不愿意用自杀去结束自己的生命，所以才会不断的挑战各地的黑拳组织，这也是他答应来到这个神秘的东方过度主要的原因。
　　中国并没有让安德列维奇失望，仅仅是第二场拳赛，他就遇到了此生最强的对手，对于安德列维奇这样的人来说，死在胡鸿德的拳下，无疑是最好的归宿，“你腑脏已经出血，即使我不出手，你如果再用力的话，也活不下去的，你还年轻，有很多事情可以做，没必要死在这里的！”
　　看到安德列维奇眼中的战意，胡鸿德却是摇了摇头，说出上面那番话之后，竟然不管不顾的就跳出了拳台，径直回到了叶天身边的座位安德列维奇有自己的坚持，胡鸿德同样也有属于他的骄傲，因为这场比赛严格说起来，胡鸿德是做了弊的，这对于xìng情耿直的他来说，如果真杀了安德列维奇，那将成为他此生最大的耻辱。
　　至于安德列维奇刚才凶残的撕裂了张三，那和胡鸿德一毛钱的关系都没有，他也没义务去给张三报仇雪恨，毕竟登上这个拳台就要做好随时死亡的准备。
　　而且在那场对战中，也是张三先下的杀手，如果安德列维奇反应稍慢，恐怕此时躺在地上被盖上白被单抬走的人就是他了黑拳场上无所谓恩怨，更没有sī仇！
　　“这……这究竟是怎么回事？”
　　“为什么不杀了他，杀了他啊！”
　　“这他妈的究竟是谁输谁赢啊？”
　　胡鸿德的这个举动，让场内顿时哗然起来，那些平日里道貌岸然的巨富豪商们，也都撕破了平时的伪装，看着安德列维奇被他的两个助手搀扶下了擂台有些人更是破口大骂起来。
　　“胡老，安德列维奇是签了生死状的，你为什么不打死他啊？”
　　祝维风对胡鸿德的举动也感觉很是不解，以他的眼力，自然能看出安德列维奇已经是强弩之末了，他不明白胡鸿德为什么放弃这个彻底打倒对手的机会？
　　“你这是在质问我？”
　　胡鸿德眼睛一瞪，目光yīn冷的看向了祝维风，他此时所借来的神力尚未消散一股近乎实质的杀气顿时向祝维风冲击而去。
　　这也就是所谓的侠以武犯禁了，在胡鸿德这类人的眼中，只会尊敬比他强的人像是叶天和苟心家，甚至还包括刚刚走下擂台的安德列维奇，但是很显然，祝维风并不在这个行列里。
　　别说是祝维风了，就是前几天在那四合院中知道了宋浩天的身份之后，胡鸿德也没拿他当回事，照样一口一个老宋的喊着，态度和之前没有任何的改变。
　　祝维风被胡鸿德瞪的心中一凛，他知道这些人真的是无法无天的，自己一个应答不对说不定对方真的会暴起伤人，所以祝维风连忙想出了一个借口，说道：“不敢，胡老您多想了，只是・・・・・・只是您这一下来，输赢就不好界定了！”
　　祝维风的这个拳场之所以没有像胡鸿德这般拳法宗师级的人物也正是因为这些拳法大师们，往往都是桀骜不驯的人，单单用金钱，根本就招揽不到这些真正的高手。
　　胡鸿德才不会买祝维风的帐，冷声说道：“有什么不好界定的？就算我输了好了！”
　　“得，就按您说的办！”祝维风也是拿得起放得下的人物，反正安德列维奇已经受了重伤，他要是还敢连擂下去，那才是自寻死路呢。
　　“老胡，干的不错！”叶天对胡鸿德的这番举动也很是欣赏，他更不会在乎祝维风的感受，直接抬手拍了拍胡鸿德的肩膀。
　　“嘿嘿，我老胡是什么人，胜之不武的事情绝对不干！”
　　被叶天这么一拍，胡鸿德像是受到多大奖励似的，顿时咧嘴笑了起来，看的一旁的祝维风那叫一个郁闷，同样都是人，为何胡鸿德对两者的态度差别如此之大呢？
　　“恩，他过来干嘛？还想和你打？”正和胡鸿德说着话，安德列维奇在助的搀扶下，居然向他们坐的地方走了过来。
　　俗话说百足之虫死而不僵，安德列维奇虽然败了，但他第一场比赛所显lù出来的凶残还是让人感到恐惧的，他往这边一走，原本站在祝维风身后的几人马上绷紧了神经，右手偷偷的揣到了黑西装里。
　　“没事，让他过来！”
　　祝维风也不是个善茬，如果连受伤的安德列维奇都会害怕，那他前些年的经历真的是白活了，当下摆了摆手，赶开了挡在他身前的几个保镖。
　　见到拦住去路的几人让开，安德列维奇走到了胡鸿德的身边，叽里咕噜的用俄罗斯话说了一通，同时单膝跪地，用那受伤的额头贴了一下胡鸿德的右手。
　　“安德列维奇先生说，您是他见过的最厉害的强者，您让他重新有了生活的目标，他将以您为导师，继续去攀登人体的极限！”
　　跟在安德列维奇后面的那个欧洲人，用磕磕巴巴的汉语翻译着安德列维奇的话，“安德列维奇先生还说，如果有一天您能去到他的家乡，他将会用最好的面包和最精细的盐来招待您的“好，以后有机会我一定去，老头子也想见识下他这身肌肉倒地是如何训练出来的！”
　　胡鸿德大声笑了起来，他在长白山的时候也经常和俄罗斯人打交道，知道俄罗斯人只有在招待最尊贵客人的时候，才会用面包和食盐，这也是传了好几个世纪的传统。
　　看着站起身的安德列维奇，胡鸿德说道：“对了，回去静躺一个月，不要做剧烈的活动，否则你那伤是很难养好了。”
　　俗话说伤筋动骨一百天，而安德列维奇所受的内伤还要更加严重一些，如果换个人，恐怕当时就被胡鸿德一脚给踢死了，也只有安德列维奇这样的变态才能受伤之后行走自如。
　　叮嘱完安德列维奇之后，胡鸿德忽然看向叶天，笑道：“叶天，我看这小子顺眼，向你讨点伤药吧。”
　　在京城中住了这些日子，胡鸿德知道老叔苟心家用他带来的野山参，配制了不少治疗内外伤的药丸，他也知道此时叶天身上就带有这物件。
　　“我这东西自己都没用过，倒是让你去做人情了？”
　　叶天没好气的瞪了胡鸿德一眼，看向安德列维奇，用英语说道：“嘴巴张开！”
　　作为一个曾经的特种兵，安德列维奇听说英语自然是没有任何问题的，听到叶天的话后，不自觉的就张开了嘴巴，就在他张嘴的同时，一粒只有黄豆大小的物件，被弹进了他的嘴里。
　　没等安德列维奇有所反应，一只手突然闪电般的伸到他的下巴处，往上轻轻一推就将他的下巴给合了起来，而那粒药丸也顺着喉咙滑进了肚子里。
　　安德列维奇有些疑huò的看向叶天，他不知道这个年轻人的举动到底是什么意思，不过片刻之后，他的xiōng腹间就升起一股暖洋洋的感觉，心口处的绞痛也减轻了很多。
　　“谢谢，中国果然是个神奇的国度！”安德列维奇再迟钝，也知道叶天并没有恶意了，对于刚刚吃进肚子里的东西，他只能用神奇来形容。
　　只是安德列维奇不知道，叶天给他服用的那粒药丸，是苟心家集合了多种珍贵药材炼制出来的，不但可以治愈安德列维奇的伤势，甚至对他身体早年所残留的隐患，也有化解的功效。
　　“回俄罗斯去吧，你我日后或许会有相见的一天！”
　　叶天还从来没为外国人看过相，刚才不经意间看了一下安德列维奇的面相，竟然发现这人在以后居然还会和自己有所交集，只不过具体是什么事情，叶天就无法推演出来了。
　　“叶天，原来你也会功夫？”
　　等到安德列维奇离开之后，祝维风一脸惊奇的看向了叶天，他虽然自身的战斗力有限，但目光不是一般的毒辣，从叶天出手闭合安德列维奇嘴巴的动作中，竟然看出来几分深浅。
　　“呵呵，小时候混乱练过几手，和祝总比就差远了！”叶天笑着摇了摇头，接着说道：“老胡也累了，需要回去休息，今儿要不就到这吧？”
　　今儿的这场黑拳赛，让叶天也算是长了见识，安德列维奇的强悍超出了他的想象，不过对于下面的比赛，却也是少了几分期待。
　　PS：第一更，求下推荐票吧，今儿周一啊，朋友们还请多多支持，恩，打眼先谢谢诸位了！。
　　先更了一章。
　　九月第一次单章求票，还请朋友们多多支持啊！
　　再让俺见识下单章的威力吧！
　　月中，求月票！！！
　　周一，求推荐票！！！……！。


[正文 第四百六十七章 中平枪【求推荐票】]

　　见到叶天要走，祝维风连忙站起身来，说道：“叶天，还会再走吧，回头你把账号给我，我给你转一千万过去。(文字首lM在xw)”
　　“一千万？”
　　叶天闻言愣了一下，看到身旁的胡鸿德之后才反应了过来，摇了摇头说道：“那钱是老胡的，和我没关系，他也不用什么账号，明儿我带他开个账户再给你账号吧。”
　　胡鸿德和那死去的孟瞎子一样，都特别的喜欢现金，他在长白山深处的避难所里，同样藏匿了大量的现金和黄金，对于他们这些经历过战乱的人而言，最信任的还是黄金一类的硬通货。
　　“这个・・・・・・”祝维风和叶天初次见面，关系并不是很深，叶天说出这话，他也不好再加挽留了，不过祝维风又想和叶天深交下去，当下看向了胡军。
　　胡军知道祝维风的意思，笑着说道：“叶天，等下还有一场兵器对决的比赛，你不留下看看？”
　　“兵器对决？那个叫做加藤拓海的日本人？他是什么来头？”
　　听胡军这么一说，叶天倒是想起了在资料最后一页见到的那个日本人，心中倒是有了点儿兴趣。
　　“维风，还是你来介绍吧，我对那人可不熟悉。”胡军摇了摇头看向祝维风，他只是这个拳场的股东而已，具体的经营却是不参与的，对这些拳手更是不熟悉。
　　“具体的信息我们也不是很了解，只知道他是最近几年在日本地下黑拳界崛起的，一手刀法十分的高明，本来我们并没有邀请他，只是有个相熟的日本社团出面，想让他与中国黑拳界交流一下，我也不好拒绝……”
　　祝维风苦笑着把加藤拓海的资料介绍了一下，他此刻才感觉到了自己和国际黑拳组织的差距，别的不说就是情报上面已经差了很多，这让祝维风有点无地自容，毕竟他以前就是从事这方面工作的。
　　“那好吧，看完这一场再走。
　　叶天无可无不可的点了点头今儿已经见识了来自欧洲的搏杀技，再看看日本剑道也是无妨，或许从中能吸取一些有用的东西呢，中国过去之所以吃亏，就是吃亏在闭步自封上，总是以为自个儿是天下第一，却不知道世界上所发生的改变。
　　此时场内的观众在主持人那如簧巧舌的解说下，情绪都已经渐渐平息了下来，虽然胡鸿德没有杀死安德列维奇，但毕竟打败了他，这让那位伪愤青们的心理也得到了一些安慰。
　　“下面的比赛，将是一场冷兵器的对决，对决双方分别为来自日本的加藤拓海和来自山／西的伏良泽！
　　加藤拓海是日本黑拳组织冷兵器对战之王，至今有着不败的战绩对战经验十分丰富，而伏泽良是岳家枪的传人，一手枪法使得出神入他们二人的对决想必会异常的精彩，下面让我们有请岳家枪传人・・・…伏泽良……”
　　随着主持人拉长了声调的开场白，全场灯光骤然熄灭，一个右手拎着长条布囊的中年男子出现在了灯光下，缓缓的走上了擂台。
　　这人身高大概在一米七五左右，相貌十分的普通，穿着一身白sè的练功服，步法十分的沉稳，登上擂台之后，就将手下布囊打开从里面取出了三节精钢打制的枪杆。
　　“咔……咔嚓……咔嚓！”
　　三声金属对撞的声音传出，伏泽良的手上已然是多了一把长达两米多的钢铁棍棒，只见他从布囊里又掏出了一个寒光闪闪的枪头，将其装在了枪杆的顶端。
　　至此，一把通体泛着金属光泽的钢枪就出现在了伏泽良的手中，右手捏着钢枪的一头伏泽良用力一抖，那长枪顿时犹如灵蛇出动，精钢打制的枪身似乎都变得柔软而富有弹xìng起来。
　　“好！”
　　场下不知道是谁喊了个好字，引得众人纷纷鼓起掌来，俗话说一寸长一寸强，这长达两米多的大枪在手，想必就能立于不败之地了。
　　叶天看了一眼那把要比伏泽良高出一头的长枪，转脸向胡鸿德问道：“老胡，这人拿的是中平枪吧？”
　　叶天对冷兵器所知不多，除了会几手刀法之外，其余的不说一窍不通那也相差不远了，眼下能认出这中平枪，已然是难能可贵了。
　　胡鸿德点了点头，说道：“没错，这枪身长度大概在两米六七左右，应该是中平枪，不过这人用精钢做枪杆，却是有违了枪法缠绕圆转意境了，我不看好这个人！”
　　胡鸿德在解放前就已经不小了，解放后那么多年又生活在深山里，所以还是老辈人的思想，见到这个人将号称为“中平枪，枪中王，当中一点最难挡”的中平枪改成这个样子，心中很是不喜。
　　有句老话叫做月棍、年刀、一辈子的枪，从这句话可以看出・枪法是十八般兵器中最为难学的。
　　而枪本身又分为步下枪、花枪、中平枪、大枪和大杆儿以及长矛等多种规格，每一种规格的枪都有精确的尺寸。
　　最好的枪杆，就当属为白蜡杆，其柔韧xìng极佳，无论是挑、刺、格挡还是弹起伤人，都能胜任，这种制作材料也是千百年先人经验的总结。
　　所以见到伏泽良为了追求更大的杀伤力，将整杆枪都用精钢打制，胡鸿德开口就断定此人是有输无赢了。
　　“胡老，伏泽良枪法上的造诣还是很高的，未必就打不过加藤拓海。”
　　见到对战尚未开始，胡鸿德就灭起自家的威，祝维风心下也是有些不满，他曾经在伏泽良训练的时候见过，他用一根没有枪头的白蜡杆，在瞬息之间接连点在七人的xiōng口要害处，枪法之精妙－让人叹为观“多说无益，看吧！”
　　胡鸿德压根就懒得和祝维风解释，东三省会使大枪的高手有不少，胡鸿德更是接触了很多，他一眼就能看出擂台上的伏泽良脚下沉稳，但腰力不足，虽然不能断定他就是花架子，但绝对称不上的枪法的高手。
　　要知道，枪法最早是应用于马战的，长达两三米的枪，已经算得上是重兵器了，两马相交，都使硬兵器，硬碰硬，谁重谁占便宜，但是比枪更重的马上兵器却还有很多。
　　像是《水浒》中霹雳火秦明使的狼牙棒，急先锋索超用的开山斧都要比枪重得多，几十斤的狼牙棒、开山斧借着马力，横扫过来，万不可硬架，硬架的话，铁矛都要打弯，两臂就得骨折。
　　所以这时候就要借助腰力卸力，加上白蜡杆有弹xìng，用枪头硬架斧、棒，枪一弯，有那么个小小的缓冲，手上就不震了，敌人兵器的劲道也给卸了。
　　只是这伏泽良舍本求末，腰力没有练到家不说，甚至连白蜡杆都不用了，这要是换成胡鸿德的徒弟，恐怕早被他一巴掌给拍死掉，省的出来丢人现眼了。
　　“下面有请来自日本的加藤拓海……”
　　由于第一场安德列维奇的拳赛让主办方失了不少面子，所以主持人对加藤拓海的介绍并不多，他出场时场内的大灯也已经打开了，一个中等身材的日本人怀中抱着一把武士刀，从伏泽良的一侧走上了拳台。
　　这个日本人大概一米七二左右，赤着双脚，在其额头上缠了一个布条，正中处有个日本国旗的标志，上台后一言不发，冷冷的看着对面的伏泽良。
　　“好了，五分钟的投注时间，现在开始计时！”
　　对战双方都已经上台，主持人连忙跳了下去，虽然还有投注时间，但难保这些人不会狂xìng大发，现在的拳台绝对是这个世界上威胁系度最高的地方。
　　五分钟的时间转瞬记过，随着“铛”的一声铃响，拳场内的气氛陡然变得紧张了起来，围观的那些贵fù淑女和豪商巨富们，一个个均是不由自主的屏住了呼吸。
　　冷兵器的对战，要远比赤手空拳的格斗更加的危险，不管是一枪扎中对方或者是一刀砍中了对手，那都有肢体分解的可能xìng，场面将更加的血腥，而且胜负往往都在一招之中定乾坤。
　　“请赐教！”
　　听到铃声后，那个日本人对着伏泽良弯下了腰，不过就在伏泽良不知道是该摆出枪架子还是回礼的时候，那个日本人突然欺身而上，“锃”的一声脆响，一抹亮光随之弹出，闪电般的往伏泽良的咽喉处划去。
　　“卑鄙！”
　　场内所有人心中都冒出了这个想法，只是谁都没有喊出声来，囡为这场冷兵器的对战，很有可能在这一刻就会分出胜负！
　　伏泽良虽然功夫在胡鸿德眼里有些稀松平常，但他的对敌经验还是很丰富的，就在那刀光快要切到咽喉处的时候，下意识的将右手提着的钢枪往上一抬。
　　“当！”一声金铁交击的声音响起，伏泽良身形暴退。
　　枪在冷兵器中是远距离攻击的兵器，如果和加藤拓海拉不开距离，那这场对决伏泽良也不用打下去了，直接跳下擂台认输就好了。！。


[正文 第四百六十八章 断臂]

　　伏泽良的反应虽然很快，但加藤拓海的经验却是更加丰富，他自然知道长枪和武士刀这两种武器之间的差距，一刀劈出之后，身体有如附髓之蛆般的贴了上去，双手把持着的武士刀闪电般的劈出三刀。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　“铛……铛铛！”
　　三声金铁交击的声音响过，两道人影骤然分开，伏泽良连连退后了七八步，直到后背碰到拳台四周的护绳才停了下来。
　　“受伤了？”
　　台下有眼尖的人发现，伏泽良的左手在不断颤抖着，左肩处的白色练功服已经被鲜血给染红了，很显然肩膀上被砍了一刀，只是伤势如何就只有伏泽良自己才知晓了。
　　“丢人现眼，竟然还练的是岳家枪，岳飞要是还活着，能被他给气死！”
　　看到方才的交手，胡鸿德忍不住冷哼了一声，一枪在手居然被人给逼得连身体都护不周全，简直就是练枪之人的耻辱。
　　要知道，枪有百兵之王的美称，两军对阵最管用就是枪，刀棍还算不上。
　　枪若是使得好的，就如同有生命一般，马踏连营之时，“枪似游龙”，一条丈长大枪把人马团团护住，枪头寒光到处，鬼哭狼嚎，大将百战百胜，靠的就是一把横扫千军的大枪，更是改朝换代、扫荡乾坤的神器，非刀、棍可比。
　　可是这把精钢打制的中平枪拿在伏泽良手中，却是变得软弱无力，连门户都守不住，看的胡鸿德就差没破口大骂起来。
　　坐在一旁的祝维风，此时脸色也极为难看，刚才派出的神腿张三被安德列维奇活生生的撕裂，眼下冷兵器对决中，这才一个照面，伏泽良又是受了伤，他真不知道接下来应该如何应对了。
　　派伏泽良上场，祝维风其实也是迫于无奈，因为现在江湖中练拳脚的人或许还有很多，但习练兵器的，却是少之又少，主要是因为兵器被国家列为管制刀具，出门无法随身携带，所以相应练习的人也就少了许多。
　　“你……功夫的不行，当年我师父曾经砍下你们中国人的一条胳膊，现在……我也会效法师父，只要你一只胳膊，不会要你性命的！”
　　让所有人都没想到的是，台上的两人分开之后，加藤拓海没有急于进攻，竟然一脸狂傲的用有些生涩的中国话，对着伏泽良挑衅了起来，并且将手中的武士刀收入到鞘中，极尽轻蔑之举。
　　“他师父是谁？”
　　台下的叶天听到加藤拓海的话之后，眉头不由皱了起来，自从知道大师兄的手臂是被日本人砍断的之后，叶天对使用武士刀的日本人就愈发敏感。
　　“我不知道他的师父是谁。”祝维风摇头说道：“我只知道他出身日本一家剑道会社，原本也是日本很有名的剑道名家，却不知道好端端的为何会突然进入了黑拳组织？”
　　在日本，刀法剑术统一被称之为剑道，剑道在日本源远流长，修习剑道的人地位极高，加藤拓海放弃了日后有可能进军剑道宗师的机会，毅然投入到这种无规则对战组织中，的确是令人费解。
　　由于加藤拓海是在前天的时候，在一家日本机构的介绍下自动要求参与在中国境内组织的黑拳比赛的，由于时间很紧，祝维风只是通过日本的朋友了解到加藤拓海大概的一些情况，还真是不知道他师从何人。
　　“他以前出身的剑道会社叫什么名字？”叶天扭脸看向祝维风，说道：“祝总不会连这个都不知道吧？”
　　叶天话中的嘲讽意味有些明显，一旁的莎莎听着都撅起了嘴，不过祝维风却是苦笑了起来，他知道自己这次接连引进两个外国拳手却都没摸清对方的底细，确实给人一种不靠谱的感觉。
　　“叶天，这个我倒是知道，好像叫什么北宫会社吧，他修习的是北宫一刀流的刀法，在日本也算是颇有名气！”
　　加藤拓海在日本无规则对战大赛中初出道的时候，就夺得冷兵器之王的称号，后来更是远赴韩国，十天内连胜二十场，是以对他浮于表面的一些资料，祝维风还是知道的。
　　“北宫一刀流？”叶天闻言一愣，继而脸上露出笑容，“这个世界还真是小啊，居然被我碰到了两次北宫家族的人？”
　　“怎么？叶天你认识？”看着叶天脸上和煦的笑容，祝维风心中不由一紧，如果叶天和擂台上这个人有些渊源，那他岂不是一会无法请得胡鸿德再次上场对战加藤拓海了？
　　“我不认识他，我认识他师父……”
　　叶天脸上的笑容可是发自内心的，能被这个加藤拓海引以为豪并且挂在嘴上的战绩，想必只有北宫英雄当年一刀斩断苟心家手臂的那件往事了，眼下见不到正主，向加藤拓海收取点利息倒是也不错。
　　“妈了巴子，这谁教出来的徒弟，什么玩意啊？”
　　就在祝维风心中暗自叫苦的时候，台上的对决又开始了，而胡鸿德看到伏泽良耍出的一个枪花后，忍不住站起身大声骂了起来，引得周围众人纷纷将目光投了过来。
　　刚才分开的时候，伏泽良和加藤拓海已经拉开了七八米的距离，按理说这么大的距离，足可以使他完全发挥出枪的特点，制敌于三米之外。
　　真正的枪法高手，进攻时讲究的是一招破敌，一枪扎出去，万朵梅花，先把敌人胸口的护心镜打碎，再往里钻，枪花朵朵，朵朵都致命，不知该挡哪个，拳经上讲“棍怕点头枪怕圆”，说的就是大枪一但抖起来，枪头乱摆，神仙都难防。
　　可是伏泽良偏偏用的是把钢枪，柔韧性极差，刚才抖了个枪花，别说万朵梅花了，就他娘的连三朵梅花都没抖弄出来，被加藤拓海用已经入了鞘的刀鞘一格挡，那重达数十斤的枪身居然一歪。
　　看到这里，叶天叹了口气，说道：“祝总，这样的拳手，以后就不要让他们上台了，丢的可是中国人的脸！”
　　随着叶天的话声，加藤拓海握在刀柄上的右手，猛地往外一抽，那锋利的武士刀脱鞘而出，顺着枪身就滑了下去，一阵刺耳难听的金属摩擦声传遍了场内。
　　从格挡开伏泽良的枪到武士刀出鞘，一切都在电光火石之间发生的，那金属摩擦声刚刚通过擂台上的音响传出之后，一声惨呼也随之响起。
　　练了几天岳家枪的伏泽良根本就没想到，自己重达数十斤的钢枪竟然会被对方挡开，这一愣神还没反应过来的功夫，只感觉面前寒光一闪，右手传来一阵剧痛。
　　低头一看，伏泽良这才发现，自己右手的五根手指，除了大拇指还在之外，其余四根手指已然是齐根断去，当那股剧痛传到脑部神经之后，伏泽良手心的中平枪也“咣当”一声掉在了地上。
　　不过伏泽良的噩梦还没有完结，就在他大声哀嚎全然忘了身边环境之时，方才刀锋斜掠削断伏泽良四根手指的武士刀，此时已经高高扬起，闪电般的对着伏泽良的右肩劈了下去。
　　“啊？！”
　　伏泽良的惨嚎声随着这一刀的落下嘎然而止，当手臂掉落在擂台上之时，伏泽良甚至还不敢置信的看了一眼，只是当肩膀处的鲜血犹如泉涌一般的喷出时，这哥们干脆两眼一闭，直接昏倒了过去。
　　“王八蛋！”看到这一幕，祝维风再也坐不住了，站起身重重的将手中的杯子摔在了地上。
　　在他的地下拳场，这三年中并没有多少冷兵器对决的场面，仅有的三五次，伏泽良也凭借武器的重量，把钢枪当成铁棍用，着实把对手给横扫了。
　　伏泽良在国外训练的都是潜伏和追踪技巧，练得也多是一招制敌的功夫，对冷兵器所知不多，原本还以为伏泽良的功夫有多高？所以即使没有比赛的时候，祝维风也是用大价钱把伏泽良给养了起来。
　　可是今儿这一战，刚刚几个照面下来，伏泽良居然就被这日本人砍断了手臂，典型的就是古话说的银枪蜡杆头，顿时把祝维风那白皙的脸色气的有些发紫。
　　“上去两个人，把这个丢人现眼的东西给我抬下来。”
　　摔了杯子之后，祝维风情绪也稳定了一些，接着说道：“送到医院去，尽量把他那胳膊给接上吧！”
　　不管怎么说，伏泽良都是他拳场的拳手，如果真是置之不理任其自生自灭的话，祝维风也怕寒了众人的心，日后再想招揽拳手，那肯定会难上加难了。
　　听到祝维风的话后，四五个人抬着担架冲上擂台，两个人将伏泽良抬了下去，另外几个人开始用清水冲洗起了地面，幸亏在擂台边上一道水槽，否则今儿光是血水都能流淌半个拳场了。
　　“岳家枪，不过如此尔，和我们大日本的剑道相比，根本就不堪一击！”
　　在清理拳台的时候，加藤拓海并没有下场，而是等众人下去之后，用脚重重的踩在了伏泽良的那把中平枪上！


[正文 第四百六十九章 挑衅]

　　打脸……绝对是赤裸裸的打脸，而且还是当着场内所有中国人的面，在打中国人的脸！
　　要知道，岳家枪乃是岳武穆岳飞所创，当年凭借着这一手枪法杀的金人闻风丧胆，后来戚继光又改良了岳家枪，创出了戚式枪法，同样杀的倭寇……也就是现在的日本人尸横遍野。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　加藤拓海精通中国话，又知道岳家枪的名头，想必也了解岳家枪的来由，他这一脚，等于是踩在了所有场内中国人的脸上，让他们的脸面感觉到一阵火辣辣烧的慌。
　　“妈的，老胡我生撕了你！”
　　加藤拓海的猖狂，让胡鸿德原本就血气未退的那张脸，红的有如关公一般，右手在那沙发椅的把手上重重一拍，“哗啦”一声，那里面包着海绵的把手，被他硬生生的给拍碎掉了。
　　见到胡鸿德如此激动，祝维风的眼睛顿时一亮，今儿他这拳场内的拳手已经很难再让他信任了，而一脚踢的安德列维奇俯首称臣的胡老爷子，在祝维风的眼中绝对是高手中的高手。
　　虽然没见识过胡鸿德用兵器，但一法通通百法，对于像胡鸿德这样大师级的人物来说，一般的兵器都可以信手沾来，而且劲力灌输其中，甚至要比专供冷兵器的一些人还要厉害。
　　“老胡，别急，听他说什么？”见到胡鸿德身形暴起，叶天一手按在了他的肩膀上，内劲暗吐，生生的让他的身体又坐了回去。
　　胡鸿德刚才请神上身，借来的神力刚刚消退下去，身体正处于最虚弱的时候，原先的功力也只剩下十之二三，现在的胡鸿德别说和加藤拓海打了，就是对上刚才的神腿张三，都未必见得能胜出。
　　再加上兵器对战中的凶险更甚于拳脚，一个不小心就会横尸当场，叶天更加不可能让胡鸿德出战了。
　　“师父，要不……我上吧？”周啸天也愤愤不平的站起身来，说道：“这日本人太狂妄了，我上去教训教训他！”
　　中国和日本往来最密切的时候，是在唐朝，最初日本人是抱着学生的态度，来我天朝学习，但是到了明朝，日本就感觉到了岛国资源匮乏的先天不足，于是将主意打倒了曾经的师父身上。
　　从明朝中叶到晚期，来自日本的倭寇始终是朝廷大患，甚至有些沿海的城市一听倭寇的名字就弃城而逃，往往二三十个倭寇或者日本浪人就能横行一城，这给明朝晚期的海上贸易带来的极大的打击。
　　直到戚继光掌兵之后，这种现象才得到了扭转，不过中国地大物博资源丰富的观念，却灌输到不少日本人的心中，也在他们心里存下了侵略中国的种子。
　　到了清朝末期的时候，朝廷腐败国力衰退，日本人又一次毫不掩饰的露出自己的狼子野心，甲午海战让当时的北洋舰队几乎全军覆没，旅/顺更是遭到日本人的血洗屠杀。
　　由此，也拉开了中国近代的屈辱史，而和日本的仇恨，也上升到了国家层面上，几乎每一个有良知的中国人，都会牢记这段历史。
　　数十年后的日军侵华战争，更是让这两个国家成为了死敌，除了那些汉奸卖国贼之外，所有的中国人都恨不得能生啖日本人的血肉，将日本人赶尽杀绝。
　　虽然在七十年代的时候，国家由于政治需要，和日本建立了正常邦交，但是对于国人来说，日本仍然是一个不值得原谅的国家，许多人都不会掩饰对日本人的仇恨之心。
　　一寸山河一寸血，在当年抗日战争的时候，武林人士更是加入到抗日大军之中，他们和日本人的血仇要更加的深，周啸天的爷爷原本有两个弟弟，都是在参加之后失去了消息，所以此刻见到加藤拓海如此嚣张，周啸天也是忍不住站了起来。
　　“妈的，打死小日本！”
　　“祝维风，拳场的人呢？都死了吗？”
　　不仅是周啸天，就连那些来寻求刺激的豪商富贾们，也纷纷站起身来，有些身份背景并不弱于祝维风的人，更是出言喊了起来，这让祝维风的脸色愈发难看了。
　　“师父，我上吧！”周啸天又一次说道。
　　叶天摇了摇头，说道：“啸天，这拳脚格斗和兵器对战完全不同，他的经验十分丰富，你不是他的对手……”
　　兵器也可称为凶器，尤其是像刀剑这类的凶器，刃口极其锋利，几乎是擦着就伤，碰到即亡，拳脚再厉害的人，遇到冷兵器也会感到束手束脚，就如同老话说的功夫再高，一刀砍倒，并不是完全没有道理的。
　　周啸天的拳法虽然已经登堂入室，但他平日里极少接触使用兵器的人，上去恐怕用不了三招就会被加藤拓海砍伤的。
　　见到叶天不仅阻止了胡鸿德，更是把那个武者形态十分明显的年轻人也给拦住了，祝维风不禁有些失望，看到场内群情激奋，不由跺了下脚，径直往休息室走去。
　　俗话说重赏之下必有勇夫，祝维风豁出去砸上个一亿，也要把拳场内那些拳手们的血性给激发出来，而且输人不能输阵，即使全败了，祝维风也不容许出现之前拳手不敢上场的情形。
　　“强者是用实力来说话的，我……加藤拓海，是日本北宫剑道社的传人，我并非挑衅诸位，而只是想证明，我日本的剑道，现在已经完全超越中国在兵器上的功夫了！”
　　加藤拓海的话通过擂台上的扬声器传遍了全场，“我来中国的目地，就是为了挑战中国使用兵器的高手，在场诸位如有不服者，都可以上台来！”
　　加藤拓海的声音传出之后，场内忽然寂静了下来，在场的近百人居然全部集体失声了，或许此刻在他们心中热血仍然在激荡，但事实却是……他们真的技不如人。
　　见到场内安静了下来，加藤拓海脸上露出一丝笑容，日本人所信奉的，就是实力至上，一切都以实力来说话，而他今天出现在这里的目地，就是要用绝对的实力，震慑住中国的黑拳组织！
　　加藤拓海两年前从北宫剑道社进入日本的无规则格斗组织之中，并非是无的放矢的，他这两年战胜了日本国内所有的对手之后，进军韩国和中国，其实都是由其背后隐秘所在的。
　　大家都知道，日本的柔道和空手道这两个格斗项目发展的非常迅猛，在今天，柔道馆和空手道馆基本上已经遍及了全世界，几乎有人的地方，就有这两个项目在普及。
　　而柔道和空手道的发展，每年都在为日本相关的柔道或者空手道会社，创造着数亿百亿美元的庞大财富，更是造就了好几个日本的顶级财团。
　　但是作为在日本历史最悠久，实战性最强的剑道，在世界各地的普及却是连连遭遇滑铁卢，别说赚钱了，就是投资下去的金钱都打了水漂，作为日本剑道代表之一的北宫家族，更是遭受了重创，损失极大。
　　经过北宫家族一些人的分析，他们普及剑道不利的原因一共有两点，第一是冷兵器已经退出了历史舞台，众人对它的杀伤性并不是非常的了解，普通民众更不愿意去学习。
　　第二就是在普及剑道的一些地方，经常会遇到当地势力的挑衅，俗话说强龙不压地头蛇，北宫家族即使再厉害，也不可能漂洋过海的去和那些地头蛇们拼命，更何况在枪支面前，再厉害的刀法剑术也是无用的。
　　所以思来想去，北宫家族的决策人就决定用无规则对战的方式，让那些国家的地下组织先认识到剑道的厉害，从而在日后普及的时候，不会再受到阻碍。
　　还有更重要的一点，他们想通过展现北宫一刀流的刀法，让参与到黑拳赌博中的那些超级富豪们，对剑道有更深的了解，如果他们能接受剑道，相信对剑道的普及会带来极大的便利。
　　事实也正如他们所想的那样，在加藤拓海韩国之行后，北宫家族在韩国开设的五家剑道馆，生意骤然之间变得好了起来，甚至有些韩国的企业家也进入练习剑道，这让北宫家族的一些人更是感觉自己走对了这步棋。
　　所以在得知中国无规则格斗组织邀请俄罗斯的一位拳王到中国打比赛之后，北宫家族的一些人又动了心思，要知道，中国的人口足足有十多亿，要是能将这个市场开发出来，那笔财富将是难以想象的。
　　于是这才有了加藤拓海的中国之行，不过那些日本人却是忘记了一点，中国和日本之间的仇恨，使得加藤拓海的举动在众人眼里就是一种挑衅，而且是对所有中国人的挑衅。
　　“日本的剑道，只不过脱胎于中国的刀法和剑术，而且只修力气不修内功，也敢跑来中国大言不惭！”
　　就在场内所有人的脸上都露出羞耻的神色时，一个声音忽然响了起来，随着话声，一个看上去只有二十多岁的年轻人，走到了拳台之上。


[正文 第四百七十章 但求一战]

　　“这个人是谁？怎么没见过？”
　　“不知道，应该不是拳场的拳手吧？”
　　“刚才他和祝总坐在一起的，好像是祝总的朋友！”
　　“这个人不行吧？刚才枪王伏泽良都被砍下一条胳膊，他能成吗？”
　　穿着和伏泽良一样白色练功服的叶天登上擂台之后，台下众人顿时骚动了起来，纷纷出言打探起叶天的情况，因为叶天的虽然身材也有一米八左右，不过看上去似乎稍显有些瘦弱，并没有前面几个武者那般孔武有力。(文字首lM在xw)
　　所以众人虽然对加藤拓海的挑衅感到愤怒，但却是没有几个人看好叶天，毕竟上得擂台就生死由命，就算是一些老拳师，在打生死擂的时候都未必能稳定得住心态。
　　而像叶天这么一个二十来岁的年轻人，极可能没有打过黑拳，还真是不被众人所看好，说不定一个回合下来，其下场要比伏泽良还要凄惨。
　　在场下已经有人在摇头叹息了，年轻人倒地是年轻人，光是有热血，却不计较后果，这可是生死擂，被对方打死那真的是白死了。
　　“你是什么人？”
　　见到叶天上台，加藤拓海愣了一下，皱着眉头在叶天身上打量了一番之后，说道：“你们中国有句古话，叫做胜者为王败者为寇，我打败了刚才用枪的那个人，已经能说明问题了吧？”
　　虽然为人狂妄，但是对于叶天刚才说的那番话，加藤拓海还真是听进去了几分，因为对于日本剑道的弱点，他自己也十分的清楚，叶天说剑道只修力气不修内功这句话，并没有说错。
　　日本的刀法讲究的是凶猛凌厉一往无前，但变化实在是太少，只追求出剑的速度和劈砍的力度，也就是俗话说的能放不能收，最大的漏洞却是没有考虑砍空了应该怎么办？
　　对于这一点，日本剑道宗师级的人物也是早有认知，只不过近代修习兵器的人太少，而真正的高手又往往隐于中国的山野农村，近数十年来，日本剑道已经成为世界上杀法最为凶狠的实战性冷兵器。
　　所以日本人也刻意的去忽略了他们剑道中的缺点，经过不断的胜利之后，又养成了老子天下第一的狂妄性格，是以在听到叶天的话后，加藤拓海只是稍稍皱了下眉头，继而就不以为然起来。
　　叶天挑了挑眉毛，开口说道：“成王败寇？你的意思是说，只要我打败了你，你就会服气了?”
　　“不，日本的剑道，要远远超出中国的冷兵器的，就算你打败我，我也不会服气……”
　　加藤拓海有些好笑的看着面前的叶天，继续说道：“而且你也不可能打败我的，中国的古武已经没落了，现在的中国人，已经不愿意去吃苦学习前辈的技能，在这一点上，你们就不如我们！”
　　“中国人的血性，岂是你这种蛮夷国民所能了解的？”
　　叶天闻言笑了起来，摇了摇头说道：“你们日本人也太不长记性了，当年入侵中国，最后战败投降，到现在居然还不知道悔改，又来我中华大地上耀武扬威，难道真的以为没人能杀你？！”
　　“说的好，干掉小鬼子！”
　　“杀死他，打倒日本人！”
　　摇头的这番话通过扬声器传出去后，全场都沸腾了起来，中日之间的仇恨是深入骨髓的，虽然在场很多人都和日本有着贸易往来，但在他们的内心里，对日本这个国度还是极其的反感。
　　听到台下的呼声，叶天脸上却是露出了不易察觉的苦笑，因为他虽然嘴上在反驳加藤拓海的话，但从某种程度上来说，加藤拓海还真没有说错，现在中国年轻一辈的人，还真是好逸恶劳，别说吃苦学武了，就是吃饭恐怕都要爹娘盛好了给端在手里。
　　不过这只是针对那些普通人而言的，真正那些武学世家，还有没有断了传承，就像周啸天出生在已经式微了的家族，也是从小刻苦习武，要论拳法的话，三个加藤拓海都不是周啸天的对手。
　　“年轻人，你确定要与我一战？”
　　加藤拓海是听得懂中国话的，在听到全场要杀死他和打倒日本人的呼声后，加藤拓海的脸色瞬间变得阴沉了下来，叶天这一上台，顿时把他刚才斩断伏泽良立下的威势给全化解掉了。
　　加藤拓海此次来中国，并不是来以武会友的，他就是要用日本的剑道，征服这些富豪们，同时也对中国黑拳组织以及江湖中人做出震慑，但是叶天的话，让他之前的努力化为乌有。
　　叶天点了点头，说道：“没错，按照你们日本人的理论，就是谁的拳头大，谁就是老大，今儿我就让你知道天外有天，人外有人，省的你们这帮矬子还整日里夜郎自大！”
　　“八嘎，你的，侮辱我们日本人！”听到叶天的话后，加藤拓海大怒起来，右手握到了武士刀的刀柄上，看着叶天森然道：“拿出你的武器，我让你明白日本剑道的厉害！”
　　加藤拓海倒是想一刀就把叶天给斩成两断的，只不过刚才的对战他就偷袭在先，眼下要是用武器去对付赤手空拳的叶天，恐怕他所宣扬的剑道，就会成为不耻的代名词了。
　　不过就在加藤拓海话声刚落的时候，一声惊呼从二十多米外的休息室门口传了出来，“叶天？怎么回事，你怎么上去了？”
　　祝维风刚刚说服了一个从小习练太极剑的拳手，带着他刚走出休息室，就发现叶天居然站在了擂台上，这一惊可是非同小可，连忙快步跑到了拳台边。
　　所有登上这个擂台的人，可都是签了生死状的，虽然这未必被法律所允许，但有了这东西，祝维风可是少很多的麻烦，可是叶天和那些拳手不一样，别说他没签生死状，就是签了，祝维风也不敢让他去打黑拳。
　　要知道，叶天可是那位宋家掌舵人唯一的亲生外孙，其母更是掌握着一笔庞大的海外资产，而叶天日后很有可能成为这笔财产的继承人。
　　万一叶天在他这里出事，祝维风就算是有个元勋爷爷那也是于事无补的，别说这拳场是否能办下去，就是他自己，恐怕都要被逼的离开国内隐姓埋名的度过下半生。
　　所以祝维风敢让胡鸿德上台，但万万不敢让叶天去和加藤拓海比拼，中国有句老话叫做千金之子坐不垂堂，形容的正是叶天这种人，当然，祝维风本人也是在这个范围内的。
　　看着台下一脸焦急的祝维风，叶天摇了摇头，说道：“祝总，这位日本朋友看不起中国武术界，叶天添为其中的一份子，却也不好坐视不理，只能上台来领教一番了！”
　　“叶天，你……你先下来，这……这不是意气之争！”
　　祝维风哪里会管叶天说什么？他此刻只能把叶天从拳台上给拉下来，因为叶天受伤或者损落的下场，他实在是承担不起。
　　搭眼看到身边的胡军，祝维风不禁怒道：“胡军，叶兄弟年轻胡闹，你怎么也不劝一下啊？”
　　“我？我劝不动他！”胡军苦笑着说道：“香/港的那位唐老爷子在他面前都客客气气的，我算那门子的葱啊？”
　　其实叶天要上台的时候，胡军也曾经拉过叶天，只是凭着他怎么可能拉的住叶天？而且通过之前叶天暴打黄思志和大闹警局的事，胡军也知道叶天是那种下定了主意就很难被改变的人。
　　“这……这不行啊！”祝维风摇了摇头，指着几个实枪核弹的安保人员说道道：“你们几个过来，把叶先生给请下来！”
　　台上的叶天和加藤拓海相距不过五米，祝维风也怕加藤拓海暴起伤人，所以这才让装备了枪支的安保上台，同时就是在警告加藤拓海不要轻举妄动。
　　听到祝维风的话，叶天脸上一冷，目光在祝维风身上扫了一眼，说道：“祝总，这是我和日本人之间的比试，还请你不要过问？”
　　如果加藤拓海仅仅是北宫英雄的弟子，叶天或许不会出手，让这日本人刺激一下台下那些麻木的国人也不是件坏事，因为台下的这些人骨子里已经缺失了一丝血性。
　　但是加藤拓海却是狂妄的把北宫英雄当年砍断苟心家左臂的行为，作为一种战绩到处宣扬，这就是叶天无法忍受的了，再加上加藤拓海的言论，更是让叶天心中生出了杀机，这会别说是祝维风了，就是天王老子来，也甭想拦住叶天。
　　“这……这怎么是好啊？”被叶天那一眼盯在身上，祝维风无缘由的感觉心底生出了一股寒意，一时间竟然不敢再继续让人上台去“请”下叶天了。
　　“祝总，你也不要担心什么，我叶天做事情，向来是不会连累朋友的！”
　　叶天看出了祝维风的心思，笑了笑抬起头，看向拳台上方的一个摄像头，一字一顿的说道：“叶某人今日登此擂台，生死安天命，但求一战！”
　　---
　　ps：第一更，祝小倩妹纸生日快乐啊，愿相师的姐妹们都越来越漂亮，为了庆祝小倩妹纸生日，把月票推荐票都砸给俺吧，哈哈哈!


[正文 第四百七十一章 羞辱]

　　叶天明白祝维风的顾忌，此举不过是为了安下他的心而已，省的这哥们让那些持枪安保硬逼他下台，那样反而会让加藤拓海平白看了笑话。(更新速度最快尽在读书阁)
　　在这个巨大的地下空间里，密密麻麻最少布置着数十个摄像头，叶天虽然只是看着一个摄像头说的话，但就在他说话的时候，其实早已被从各种角度给录制了下来。
　　祝维风也没想到叶天会如此做，愣了一下之后还是摇头说道：“这……叶天，这不是开玩笑的事情，我看，还是让洪师傅上吧？”
　　祝维风心里清楚，如果叶天在他这里出了事情，他身后的人才不会管那么多，满腔怒火只能由他来承受，是以无论叶天怎么说，他都不敢冒此风险。
　　“祝总，我下去，要不……你上来？”
　　叶天脸色一沉，心中却是多了几分怒火，日本人挑衅至斯，祝维风还在下面权衡这些东西，虽然目地是为了他好，但叶天并不领这份情。
　　“你？”祝维风苦笑了一声，正待说话的时候，却是被胡鸿德一把给拉了回去，“我说你小子凑什么热闹啊？叶天肯出手是你的福分，老实呆下面观战吧！”
　　被胡鸿德鹰爪劲力抓住右肩，祝维风顿时半边身体都瘫软了，只能坐在椅子上，苦着脸说道：“胡老爷子，可是……叶天他的身份特殊啊？？”
　　听到祝维风的话后，胡鸿德撇了撇嘴，说道：“你这是咸吃萝卜……淡操心，没事，叶天要是败给这小日本，我老胡把头拧下来给你当球踢！”
　　虽然胡鸿德没见过叶天使用兵器，但是用一把匕首就能发出刀罡取人首级，这不管是什么兵器，在叶天手中都能发挥出巨大的作用来，即使他拿枪当棍使，也能抡圆了砸死台上的小日本。
　　“叶……叶天这么厉害？”
　　祝维风不敢置信的看着胡鸿德，如果不是他刚才击败了安德列维奇，祝维风一准认为胡鸿德是在吹牛，叶天的身体形态根本就没有任何的武者特征，祝维风怎么都不相信他竟然是一位藏而不露的高手。
　　只是祝维风不知道，叶天从小学的就是内家拳，和外家拳手们打熬身体不同，他蕴养的是丹田内的那一口气，气之所到，其在瞬间爆发出来的威力，杀伤力远不是外门硬功能与之相比的。
　　“厉害？这小日本和安德列维奇捆在一起都不是叶天的对手！”
　　似乎感觉拿安德列维奇和加藤拓海相比有些不妥，祝维风“呸”了一声，接着说道：“安德列维奇还是条汉子，这个小鬼子算是什么东西啊？我说小子，你就等着看热闹吧！”
　　“那……那好吧！”祝维风无奈的点了点头，他只能选择相信胡鸿德的话了。
　　不过想了一下之后，祝维风还是起身离开了座位，暗中拿出对讲机下了一番命令，他这是让藏在暗处的狙击手，随时关注台上的动态，如果叶天有性命之忧的话，就是这拳场不办下去了，也要把叶天给救下来。
　　见到叶天说服了祝维风，早已有几分不耐的加藤拓海用手指向了叶天，说道：“中国人做事，就是拖拖拉拉的，你……用什么兵器？”
　　“你赶着投胎是不是啊？”
　　叶天翻了白眼，却是在心中思量了起来，说老实话，他还真没系统的学过什么冷兵器，刀枪棍棒没有一个会使用的，其实拿着兵器可能还不如赤手空拳来的方便。
　　正当叶天想说不用兵器的时候，忽然看到那支那被加藤拓海踩在脚下的中平枪，心中不由一动，说道：“你不是说岳家枪法不如日本剑道吗？我就用这把枪吧！”
　　说着话叶天抬步向加藤拓海走去，不知为何，加藤拓海居然不由自主的往后退了几步，将踩在脚下的钢枪给让了出来。
　　“坏了，这小子选什么不好，为何要选这把枪啊？”
　　见到叶天俯身将那中平枪给拿在了手上，胡鸿德忍不住嘀咕了一句，要知道，“月棍、年刀、一辈子的枪”，这枪是最难学的，在胡鸿德看来，还不如选把长剑和加藤拓海交手呢。
　　“八嘎，我会让你知道我们剑道厉害的！”
　　加藤拓海对自己刚才退却有些不满，见到叶天拿起了枪，整个人一下子都绷紧了，右手紧紧握住了武士刀的刀柄，准备随时出鞘伤敌。
　　“就凭你？”
　　叶天闻言嗤笑了一声，“你们日本人什么都跟中国学，学又学不到家，只得其形，未得其神，对了，我们中国人早就不睡地板了，可你们从学去之后一千多年来就没变过，真是一群死脑筋的人！
　　叶天这话可不是信口开河，日本人的文化，全都是从中国文化演变过来的，从衣食住行到生活习惯，几乎就是中国古代人的翻版。
　　现在日本人所睡的榻榻米，其实就是中国几千年席居文化的最完美结晶，榻榻米起源于我国汉代，至今已有近两千年的历史，在盛唐时期传入日本、韩国等地，西安皇室古墓里就有榻榻米系列产品的使用。
　　“小日本，这里坐的都是你祖宗，剑道也是中国的，快点滚下去吧。”
　　“就是，日本原先就是一群没开化的猴子，要不是徐福带了人到日本，他们现在还在茹毛饮血呢。”
　　“嘿嘿，日本就是个乱伦的国家，你们知不知道，他们那边的儿子和老妈经常ooxx的！”
　　叶天的话引起了台下的共鸣，一阵哄笑过后，那些对日本文化有点了解的人纷纷出言议论了起来，冷嘲热讽不断的传到擂台之上。
　　“八嘎，你的，胡说！”
　　加藤拓海显然不了解他们国家榻榻米的由来，听到叶天和台下众人的耻笑后，不由勃然大怒，“锃”的一声将武士刀给拔了出来，随手把刀鞘丢到一边，用双手持刀，高高的将刀举过头顶。
　　从叶天一上擂台，加藤拓海斗嘴就没赢过他，这也让加藤拓海心中大恨，已经决意要用叶天的鲜血来洗刷他赋予自己的耻辱。
　　“来吧，我就让你见识下什么叫做枪法！”
　　相比全身绷紧了的加藤拓海，叶天此时却是异常的松弛，他将那钢铁立于地下，一手扶着，另外一只手却是伸出了食指，挑衅般的对加藤拓海勾动着，脸上尽是不屑的表情。
　　看到这一幕，围在擂台四周的人不由都为叶天捏了一把汗，因为他们刚才见识了加藤拓海的凶残，丢在擂台旁边白手绢伤的血迹，可就是从武士刀上擦拭下来的。
　　不过胡鸿德和周啸天却是一脸的微笑，他们都是从外家拳转到内家的，自然明白叶天这个“松”，代表了什么含义。
　　内家拳处处讲“松”，松得要如“皮里包骨”，那才得了内家拳的真意。
　　但松和懈不一样，松的时候必须还有一点紧的苗子在里面，就象一蠕虫，从头到脚运遍全身，如果肌肉全都紧或者全都歇了，就是懈。
　　内家高手平时看着都是懒懒的，满脸平静，从不动怒，一但下了决心，则动如脱兔，立取首级，叶天现在就是如此，看着他一脸不在乎的样子，实则一口内气在全身游走，只待加藤拓海动起来，叶天马上就能做出反应。
　　不过叶天如此做，其实也是因为他不懂枪法，这主动进攻不免会留下破绽，否则大枪一点，直接就穿加藤拓海一个透心凉了，那还有工夫和他在这里磨叽啊。
　　“嘿哈！”
　　在围着叶天游走了半圈之后，加藤拓海忽然脚下迅速无比的往前跨了一大步，高举过顶的武士刀闪电般的对着叶天的眉心直劈而下，他却是因为叶天刚才的言论动了杀心。
　　叶天本身距离加藤拓海不过就四五米米远，这一步跨出之后，加藤拓海的身形已然是到了叶天的面前，浑身的劲力都灌输在了这一刀之中。
　　这一刀也让台下众人倒吸了一口凉气，祝维风更是抓紧了莎莎的手，如果叶天真的被这一刀劈中的话，必将身亡当场的。
　　加藤拓海的动作虽快，但在叶天眼中却是慢了许多，左脚不动，右脚微微往旁边画了一个圈，甚至连枪都懒得抬起，那闪着寒光的武士刀，就贴着叶天的鼻子砍了下去。
　　一刀劈空之后，加藤拓海的身体也随之往前冲去，不过他的对敌竟然十分的丰富，在身体冲出的同时，改由双手持刀为单手，空出了左手以防备叶天的攻击。
　　“傻逼刀法，你们日本剑道就这点能耐？”
　　自从和朴金熙交过手后，叶天对日本剑道的认知也更加多了，这原本被传的神秘强大的剑道，其实不过就是拾了中国古代兵器的牙慧而已。
　　所以叶天根本就没有出手的打算，他本来心眼就不大，加藤拓海成功挑起了叶天的怒火，他今儿打定了主意，一定要把这个狂妄自大的日本人羞辱一番之后，再让他知道花儿为什么这样红？
　　---
　　ps：第二更，求推荐票啊，人在外地诸多不便，打眼每天坚持两更，恩，人品很好的说，大家给几张免费的推荐票支援下吧！


[正文 第四百七十二章 杀！]

　　“八嘎，你的没有教养，不是个武士！”
　　听到叶天的话后，刚收住脚的加藤拓海气的满脸涨红，这不管什么语言，骂人的话总是最容易学的，所以叶天喊出的“傻逼”那两个字，让加藤拓海感觉自己的自尊心受到了极大的伤害。(更新速度最快尽在读书阁)
　　“教养？孙子跑来挑衅爷爷，爷爷还不能打骂了吗？”
　　叶天冷笑了一声“回去问问你们祖宗，武士刀是从何而来的？别拿着无知当有趣，口口声声的〖日〗本剑道，你们那只是不入流的刀法而已！”
　　〖日〗本的武士刀，原本就脱胎于〖中〗国的唐刀，说到这里还是要说〖日〗本人死脑筋，唐朝之后汉刀又进行了改进，不过武士刀却是一直这样流传了下来，没有任何的进步。
　　时至今日，〖中〗国的冷兵器中，就只有苗刀还是双手长细刀，但苗刀全是从下往上的劲路，靠跳来发力并同时整个迅速地转身以弥补空门，故有“跳苗刀”之说。
　　而〖日〗本刀法则根本没有任何身法可言，一但出了空门只有死路一条，苗人和明帝国斗了三百年，以中华之大也只有苗人在朱乞丐的yín威下不服，苗人之勇悍，其实战经验之丰富，岂是异想天开的倭人可比。
　　加藤拓海刚才跃起那一刀直劈，固然声势不小，但是看在叶天眼里，却完全是个笑话。
　　〖日〗本人是真的不懂，从上往下劈看上去很威风，但慢啊！从上往下，怎么着也得先举起来，再落下去。这落下去时用的是重力，重力加速度有限的很，那比得上腰tuǐ上的千斤力。
　　叶天虽然对冷兵器接触不多，但是也知道，内家高手使棍、使刀，从不乱挥、乱砍全是劲从根起，一点即收快出快回。
　　《水浒》里杨志杀泼皮牛二，宝刀只往前一戳，牛二便血溅菜市场所以说〖日〗本人学什么都学不到家，中华正宗内家刀法从没有向下砍的，全用刀身运化，用刀头三寸戳，刀从不高举，一举高，根劲就断了而只要根劲在，就是千斤铁锤砸下也不怕。
　　当年韩幕侠曾以内家刀法做底，为二十九军编大刀法，专门对付〖日〗本傻刀。
　　〖日〗本人一根轻薄的铁片，从上劈下，大砍刀横刀扎马，稳如泰山，用根劲一抬两刀一碰，若是向下力量大，〖日〗本刀当场就要断不断也给磕飞了，这时，大砍刀也得了空间，进步一冲，一刀就削下〖日〗本人的脖子。
　　二十九军的大刀，长城会战，砍得〖日〗本人一点办法没有，专门研制出钢脖套护住脖子，也亏他们想得出来，那帮鬼子就是到了今天也没想通是为什么输的几十年后总结经验又发明个什么拔刀道，人渣也配拿那二斤铁。
　　想到这里，叶天心中不禁有些黯然，由于在解放前的时候，许多内家高手都和国党有来往，解放后遭到了不少清算很多内家拳法的宗师闭门不出。
　　就像孙禄堂的后人一直隐居在乡下，任凭体委的人怎么劝也不出山，而一些所谓的气功大师则如雨后春笋一般的冒出了头，只是如此一来，传统国术逐渐式微了下去，否则岂能轮到这小〖日〗本来我中华猖“打啊，快打啊，杀了他！”
　　“杀死〖日〗本鬼子啊！”
　　叶天闪过加藤拓海的那一刀后，连身体都没挪动，而加藤拓海一刀劈空，心中也是起了一丝警惕，面前这个看似文弱的年轻人，好像并不像想象中的那样容易对付。
　　二人谁都没动，擂台上顿时的变得安静了下来，这让下面的观众不满了起来，纷纷大声鼓噪，嘶喊着让叶天杀死加藤拓海。
　　听到那些人的喊声，加藤拓海的脸sè难看之极，他没想到自己征服〖中〗国之旅，竟然会遇到这么一个人，非但将他说的哑口无言，极尽羞辱，甚至连身手也高深莫测。
　　“八嘎，让你知道我们大〖日〗本真正的剑道！”
　　叶天没把台下的喊声当回事，不过加藤拓海却是忍不住了，在围着叶天游走了一圈之后，纵身扑了上去，手中武士刀大开大合，向着叶天的面门劈砍而去。
　　“当……当当！”
　　几声金铁交击的声音响过，一高一矮两道身影又分开了，台下众人惊异的发现，叶天还是站在原地，而加藤拓海却是退的更远了，背部已经贴在了擂台的护绳之上′xiōng口在不断起伏着，显然刚才的进攻消耗掉不少气力。
　　像胡鸿德和祝维风这些眼力高明的人已经看出，在刚才的那番对攻中，叶天一步未退，仅是用手中的钢枪或拨或档，就把加藤拓海的攻势给完全化解掉了。两的功夫高低，此刻已经是一目了然，相比喘着大气的加藤拓，叶天则是神定气闲，面sè和刚上台时一般无二，甚至还带给人一种懒散的感觉。
　　这也是习练内家拳的特征，讲究的就是不动则已，动则惊天，像古代的大将军帐上高坐，全身放松，体态似美人臃懒，但气聚神凝，甲士三千环列，雷霆万钧之势一触及发，那才是真的神勇。
　　“怎么样？我站在这不动让你砍，你都伤不了我，说你们〖日〗本剑道无用，现在该信了吧？”
　　叶天看了一眼喘着粗气的加藤拓海，摇了摇头说道：“人要贵自知之明，就凭你这三寸岛国的微末技巧，也敢来我中华大地卖弄，简直就是不知死活，也罢，既然来了，就留下些东西再回去吧！”
　　叶天忽然腰肢一tǐng，身上那股子懒散模样瞬间改变了，要说他刚才有如一头睡虎，现在就像是一柄利剑，散发出逼人的气势的，犹如惊涛骇浪一般的向加藤拓海冲击而去。
　　“我……我……”
　　加藤拓海怎么都没想到，叶天在这么一眨眼的功夫，变化居然如此之大，他身上的那股气势，让加藤拓海的心底竟然生出了一股无力的感觉，仿佛面前矗立的是一座无法攀越的高峰。
　　俗话说好汉不吃眼前亏，加藤拓海倒是没有一般〖日〗本人那种杀身成仁的想法，这哥们反应也是极快，当下开口就要认输，只不过刚说出两个字，就被那股杀意逼得闭上了嘴巴。
　　“现在想求饶，晚了……”
　　叶天嘴角lù出一丝冷笑，但脚下却是退后了一步，左脚在枪柄处一磕，近三米长的大枪横着飞了起来，双手一握，叶天将这中平枪举国头顶，闪着寒光的枪尖对准了六七米外的加藤拓海。
　　这一招看似简单，不过却是岳家枪法之中的精髓，一枪在手可以下山助明主、取功名、解天下苍生之倒悬，叶天其实也就会个架子，眼下摆出来，却是吓唬加藤拓海，想让他主动出击的，毕竟别的招数叶天也不会。
　　虽然没有主动进攻，但是叶天带给加藤拓海的那种压迫感却是愈发强烈了，让加藤拓海感觉到，只要叶天一动，那就将是一枪穿心的下场。
　　“八嘎！”
　　近乎被逼到绝路上的加藤拓海，终于jī发了心中的血xìng，双手紧紧握住了武士刀，口中发出一声像是野兽般的嘶吼，红着眼睛向叶天扑了过去，身在半空中的他，脸上的肌肉已经彻底扭曲了起来。
　　“杀！！！”
　　见到加藤拓海终于忍不住了，叶天没有丝毫的迟疑，就在对方身体跃出的同时，叶天握住枪柄的右手猛地一拧，同时左手下压，一杆重达三十多斤的精铁打制的钢枪，犹如毒龙钻一般电射而出，四周的空气居然都发出了破空的“嗤嗤”声。
　　按理说钢枪压根就没有什么柔韧xìng，完本不能和白蜡杆子做成的大枪相比。
　　只是叶天将真气灌输其中，这一枪刺出，整把大枪突然变得柔软了起来，九朵闪着寒光的枪huā犹如绽放的梅huā一般，将身在空中的加藤拓海完全笼罩住了，他根本就不知道该如何格挡。
　　“先给师兄收取一点利息吧！”
　　透过枪huā看到加藤拓海因为惊惧到极点而变形的脸庞，叶天心若钢铁般坚硬，手下动作丝毫未停，右手往前一松一抖，然后左手在枪身猛地一弹，双手松开了大枪，身形往后面暴退。
　　叶天的这一番动作快到了极点，就算是场内眼力最高明的胡鸿德也没看清楚发生了什么，但就当叶天身形退后的时候，一声近乎不是人类所能发出的惨嚎声，在擂台上响了起来。
　　与此同时，跃在半空之中的加藤拓海，两手两脚突然和身体分离开来，整个人都炸成了一片血雾，被截成了五段的身子重重的摔在了拳台之上，那种沉闷的声音，让所有人的心底都不由一颤。
　　“这……这……发生了什么？”
　　“老天爷，这是怎么了？五马分尸？”
　　这一切实在发生的太快了，就是那些目不转睛盯着两人交手的那些富豪和淑女们，一时间都没能反应过来，足足过了一分多种后，场内突然像是被投下了一颗原子弹，变得沸腾了起来。！。


[正文 第四百七十三章 血性]

　　“铛！”
　　就在场内众人因为惊愕纷纷站起的时候，一声脆响又从擂台上传了出来，却是刚才被叶天弹上半空中的那支铁枪，枪尖对着地面落了下来，硬生生的插进了拳台上的青石之中。(更新速度最快尽在读书阁)
　　枪尖的旁边就是加藤拓海因为剧烈疼痛而扭曲了的面庞，此时的加藤拓海似乎尚且还没从刚才那一幕之中清醒过来，眼中除了痛楚，流lù出来更多的，则是一种深深的茫然和不知所措。
　　随着鲜血不断的从四肢残断处向外喷涌着，加藤拓海也感觉到浑身的气力正在消失，虚弱的他甚至将把脖子送到近在咫尺的枪尖锋刃上都做不到，从他喉咙中发出的那种绝望的惨呼，听得拳场众人都有些不寒而栗。
　　“胳膊断了，很痛吧？”
　　一个很温柔的声音掺杂在呼痛声中响了起来，此时场内众人的目光，才注意到了拳台上还有一个人，那个身着白衫的年轻人，正负手站在加藤拓海的身前，殷红的鲜血从他脚下流过，不过那白sè的练功服上，却没有沾染一丝血迹。
　　“你不会死的，因为你欠的不多。”
　　叶天说着话忽然俯下身体，闪电般的用右手在加藤拓海身上点过，起身之后，淡淡的说道：“你的师父曾经欠了中国人一条手臂，今天你又欠下一条，算上利息，我只取你四肢，不会要了你的xìng命的！”
　　“魔鬼，你是魔鬼。天照大神，我……遇到了魔鬼……”
　　虽然被叶天截住了血脉，但加藤拓海还是由于失血过多，神智逐渐mí糊了起来，他想伸手去抓叶天那张脸庞。却忘记了自己已经失去了双手！
　　“这人……到底还是不是人啊？”
　　加藤拓海“魔鬼”的声音喊出之后。很是在台下众人心里引起了共鸣。虽然嚣张的加藤拓海非常令人反感，但叶天的手段还是让他们感到一阵心寒，所有人看向叶天的目光，都充满着恐惧。
　　尤其是叶天斩断加藤拓海四肢之后流lù出的那种淡然，更是让人浑身毛骨悚然，这得要有多么强壮的心脏，才能在做出这种事情后还能谈笑风生啊？
　　台下这些人只是震惊叶天的狠辣手段，但是有一个人，此时却是汗出如雨浆一般。坐在空调房里浑身上下的衣服竟然全都湿透了，这人就是邱文东。
　　叶天动手的时候速度实在是太快了，围在擂台边的人连那几朵枪花都没看清。加藤拓海就已经哭嚎着摔倒在地，不过一直在监控室里的邱文东，在看了好几遍慢镜头回放之后，那感觉和众人却是完全不同。
　　就在叶天耍出枪花的时候。邱文东从监控器中看到，在枪尖之上，居然有一道长约三尺的白芒射出，邱文东可是武林中人，第一时间就想到了罡气外放。
　　对于罡气外放，邱文东并不陌生，因为他从父亲的口中听说过，当年的李书文一把神枪和孙禄堂的一口八卦剑，均是能做到罡气外放的程度，但那也都是他们在晚年时才达到的境界。
　　叶天才多大？今年充其量二十二三岁，邱文东原本已经往高里去估量叶天的实力了，但是他没想到，叶天以弱冠的年龄，居然就能和民国时期两大宗师并肩了。
　　看到叶天狠辣的手段，再想到叶天当初踢馆的事情后，邱文东不禁感到一阵后怕，当时若不是老朋友冯恒宇和叶天有旧，恐怕自个儿此刻也不能囫囵完好的坐在这里了。
　　“小武，你过来看好这里，有什么事情给我电话，我要下去看看！”
　　擦了一把额头的冷汗，邱文东起身将门口的武晨喊了进来，往日里这监控室除了他和几位股东之外，其他人是不允许进入的，不过此时邱文东显然顾不得那么多了。
　　交代了徒弟几句之后，邱文东就坐上电梯匆匆往地下拳场赶去，他生怕祝维风一个不注意得罪了叶天，要知道，虽然时代不同了，但是像叶天这样宗师级的人物，也不是他们能得罪得起的。
　　---
　　叶天可不知道他刚才的举动，把个邱文东吓成那副模样，此时的叶天已经翻出拳台，往原先自己的座位处走去。
　　“你……你别过来！”
　　只是让叶天没想到的是，他还没走到座位旁，站在祝维风身边的莎莎就尖叫了起来，不仅是莎莎，就连他们身后一排座椅上的客人，也纷纷起身往后退去。
　　叶天虽然此刻和先前的样子无异，但擂台上的哀嚎声和他脚底的鲜血，却是让众人脑子里不断的在回放着刚才那血腥的一幕，连带着叶天秀气的面庞，也变得狰狞恐怖了起来。
　　“莎莎，别乱说话！”
　　祝维风倒地是见识过大场面的人，皱着眉头训斥了一句自己的女人后，看向叶天，说道：“叶兄弟，今儿这事真是谢谢你了，你放心，加藤拓海的事情绝对不会牵扯到你身上的”
　　“靠，这都是什么人啊？哥们还会怕他们报复？”
　　叶天没好气的看了一眼祝维风，说道：“我既然做了，自然不怕承担后果的，如果日本方面有人找过来，你尽可以告诉他们，加藤拓海的四肢是被我斩断的！”
　　“不会，怎么会呢？”祝维风连忙赔上了笑脸，像叶天这种少年强势的人，心xìng真的很难琢磨，总之态度恭敬一点不是坏事。
　　直到这会祝维风才明白胡鸿德对这少年恭恭敬敬的原因，像叶天这种有如此强实力的人，根本就不会将现在的法律放在眼里，，除非你能一棍子把他给打死，否则永远不要去开罪他，因为那会使你这辈子都睡不了安稳觉的。
　　“这事以后再说……”
　　叶天摆了摆手，看向身后的拳台，说道：“祝总，我给加藤拓海先生说了，不让他死，我想……这点你应该可以办到吧？”
　　叶天发出的枪芒，在瞬间就将加藤拓海的四肢斩了下来，其后更是封住了他四肢血脉，是以加藤拓海虽然流了不少血，但只要抢救及时的话，xìng命却是能保住的。
　　不过即使能保住命，但那四肢却是很难接的上去了，加藤拓海的下半生，也将会如同西汉吕雉所炮制出来的“人彘”一般，再也无法像正常人那样生活了，对于一个武者而言，甚至比死掉还要难受的。
　　“能办到，只要他还有一口气，我一定尽量救活他！”
　　原本祝维风是不怎么关心加藤拓海的死活的，毕竟他已经签下了生死文书，但是叶天开了口，祝维风说什么也不敢拒绝的，当下安排人将台上的加藤拓海给抬了下去，他这地下拳场里就有手术室和医术高明的医生，倒是很方便救治伤者。
　　看到手下把加藤拓海抬出去之后，祝维风这才松了口气，注意到叶天身后的一串血sè的脚印，开口说道：“叶兄，您看，这脚下都是血，我带您去换双鞋子吧？”
　　刚刚从电梯里跑出来的邱文东，正好听到了祝维风的话，连忙说道：“对，对，叶兄弟，你穿多大的鞋子，喜欢什么品牌的？我这就叫人去买。”
　　“不用了，我不忌讳这个的，找点东西擦一下就好了！”叶天皱着眉头看了眼脚下，接着说道：“能沾倭人的血，这可是生平一大快事啊，哈哈！”
　　当年师兄苟心家被北宫英雄一刀斩断左臂，叶天一直耿耿于怀，虽然上次对北宫家族的一个弟子施了暗手，但总不如今儿来的痛快，可以说叶天此时的心情畅快之极。
　　“说的好！这位兄弟，我敬你一杯酒！”
　　叶天话声刚落，原本躲在后排的一个中年人站了起来，手中拿着一个高脚杯，里面倒满了红酒，端到了叶天的面前。
　　虽然刚才的场面血腥残忍，但是叶天的所为，无疑给全场的中国人出了一口恶气，虽然这一战不能洗刷中国近代百年之耻辱，但是同样让他们感到畅快淋漓。
　　“我不喝红酒！”叶天摇了摇头，看向祝维风说道：“祝总，可有白酒？”
　　“有，有白酒！”不待祝维风回答，邱文东就连声答应了下来，转身就往办公室跑去，不到一分钟，手里就各拿一瓶茅台跑了回来。
　　“这杯酒，敬为中华大地前仆后继的好男儿们！”
　　接过邱文东递来的茅台酒，叶天拆开包装，伸手在酒瓶口处一抹，瓶口齐齐断掉，把那足能装盛半斤多白酒的大肚高脚杯倒满之后，叶天对着众人摇摇敬了下，一仰脖子一饮而尽。
　　把手中剩下的半瓶酒倒入杯中，叶天说道：“这杯酒，敬在场的诸位，敬还有血xìng的中国人！”
　　两杯酒下肚，叶天将杯子往地上一摔，转身就往来时的电梯处走去，口中轻吟：“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明，银鞍照白马，飒沓如流星，十步杀一人，千里不留行……”
　　“好，好汉子！！！”
　　随着叶天的一袭白衣在祝维风等人的拥簇下消失在电梯里，场内爆发出一阵暴风骤雨般的掌声！！。


[正文 第四百七十四章 股份]

　　中国人向来都是不缺乏血性的，只是数千年来与人为善妁统观念，让国人一向都不愿和人相争，但是这并不代表中国人就软弱可欺，正如拿破仑晚年在圣赫勒拿所说的那样，在东方，中国是一只沉睡的雄狮。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　不过自从半个世纪前所发生的那场侵略战争之后，这头睡狮已经完全清醒了过来，数十年综合国力的发展，让所谓的中国威胁论在各种国际场合被提出，显而易见的是，中国的地位不断提升着。
　　和平年代，国家层面的交手都已经进入到了暗战阶段，所以民间的交流，往往更能使人热血沸腾，叶天一战斩断加藤拓海四肢，痛饮一番之后拂衣而去，那白色的背影终将被这些富豪巨贾们牢记在心。
　　“哎呀，刚才那局没有开赌啊？”
　　“是啊，太可惜了，否则我一定买叶大师赢的！”
　　“可惜什么？今儿这一趟，算是没有白来，这辈子都忘不掉的！”
　　在表达着对叶天敬意的掌声停歇下来之后，突然有人叫起苦来了，这一场对战固然看的酣畅淋漓，将心中的憋屈一扫而空，不过没能压上一注，却是让许多人都感觉到有些遗憾。
　　当然，正如其中一人所说的那样，不管是安德列维奇和张三的对战，还是叶天单枪挑鬼子，今儿这两场跌宕起伏的对决，必将让他们终生难忘。
　　回到位于楼上的监控室后，叶天的鞋子自然有人拿去清理上面的血污了・祝维风不知道去干什么了，让邱文东一直陪在了叶天的身边。
　　“师父，真带劲！”
　　看着邱文东在回放着刚才的镜头，周啸天拳头紧握，恨不得刚才大发神威的人是他才好，少年人总是习惯于崇拜强者的，在这一刻，叶天的形象无疑在周啸天心中又拔高了不少。
　　“叶天，没想到你的枪法竟然也使得这么好？”看着监控器屏幕上回放的镜头・胡鸿德也是两眼生光，尤其是看到叶天都出枪花之后，更是大声叫起好来。
　　叶天在拳台上的作为，正应了那句“关公不睁眼，睁眼要杀人”的话，就是胡鸿德也是看的心旷神怡不能自己。
　　“老胡，少给我戴高帽子，俗话说一法通百法通，你曾经练过棍法，这枪法恐怕也不弱吧？”
　　叶天笑着摆了摆手・指着屏幕上的画面看向了邱文东，开口说道：“老邱，除了我说话的那个画面之外，对战时候的影像要全部删掉，我坐在这……你删！”
　　之所以要来监控室，叶天就是冲着那监控录像来的，因为他虽然不怕北宫家族的报复，但是对于自己的底细，却是不想被人给摸清楚，尤其是他能发出罡气的事情。
　　加藤拓海的剑道固然是不堪一击・但日本偶尔也是会出现几个天才的，有些心思聪慧的人，甚至偷学中国的内功心法・试图对流传了千年的剑道再进行一番改进。
　　开国太祖曾经说过：从战略上，我们要藐视敌人，但是从战术上，我们要重视敌人，自从经历了缅甸降头师的时间之后，叶天对于每一个潜在的对手，都不会掉以轻心了。
　　而且叶天也不想让他出手的录像传出去，俗话说人怕出名猪怕壮・要是被那些高层惦记上也未必是什么好事・到时候整些国家大义往叶天头上一压，叶天自己倒是好办・连累家人就非他所愿了。
　　“这个・・・・・・叶兄弟，我……我只是这里的小股东・删除监控资料，我还没有这个权限。”
　　听到叶天的话后，邱文东脸上露出了为难的神色，这个监控室是整个地下拳场的重中之重，没有祝维风的允许，他还真不敢擅自做主删掉这里的录像。
　　正在不直接该如何向叶天解释的时候，祝维风从门外走了进来，笑道：“老邱，听叶天兄弟的，把刚才的录像全都删了吧！”
　　“祝总，那就多谢了！”叶天看着祝维风笑了笑，俗话说花花轿子人抬人，别人给面子，叶天自然要以礼相待了。
　　“叶兄弟说的什么话，要说谢，今儿是该我谢谢您和胡老！”祝维风摆了摆手，说道：“要不是您二位，我这场子今天就要把人丢到国际上去了。”
　　叶天皱了下眉头，说道：“人有失手马有失蹄，一时的胜败，倒是也不算什么，不过祝总，叶某说句不当说的话，您这拳场的高手，还真是不怎么入流啊？”
　　“叶兄弟，您以为我不想招揽几位高手啊？”
　　祝维风闻言苦笑了起来，“这真正有本事的人，都谨守祖训与人相争，根本就不是钱能请的来的，就算这些拳手都是我花费大力气培养起来的。”
　　祝维风曾经跑了河／南与河／北两个武术大省，拜托了众多武术名家，只是一来很多武林世家现在所练习的功夫只为强身健体，并不应用于实战，对于生死搏杀心有顾虑。
　　再加上很多世家传承都是择徒严格门丁不旺，长辈也不愿意弟子们为了钱去打生打死，所以祝维风跑了一圈，也不过就找到三五个江湖二流好手，在国内打打拳赛尚可，但是与国际高手这一对战，差距顿时显露了出来。
　　看到这里，有的朋友或许不理解了，中国历经苦难，为何这些拳法宗师们还要弊帚自珍？他们为何就不能像当初上／海滩那些爱国武馆一样，将武术传承开来，以使得更多的人强身健体？
　　这种想法虽好，不过根本就不可能实现的，首先国家不会允许，因为不管在什么年代，“侠以武犯禁”这句话都是适用的，人在习武之后血气旺盛，会给社会带来很多的不安定因素。
　　试想每天人们都会因为许多琐事发生口角，如果一吵架就拉开架子练起来，打个头破血流，那警察也不用做什么事了，整日里处理这些都能让他们手忙脚乱。
　　再者这人的品性也是良莠不齐的，传授给品行好的人倒是无妨，但是要被那些偷鸡摸狗心术不正的人学去，对社会的危害性将会更大，这也是古往今来武林中人择徒极严的主要原因。
　　“你说的倒是事实，如今的江湖，和当年的已经不太一样了，不过也好，这是法制社会的体现！”
　　看到敞开的门口有人拿着他那双鞋子在敲门，叶天穿着拖鞋站起身来，说道：“时间也不早了，祝总，我们还要回四九城，今儿就到这里吧。”
　　几场拳赛下来，这会已经到了深夜12点多，对于那些可能是绅士淑女们来说夜生活可能才刚刚开始，但是像叶天这些作息十分规律的人，就有些不习惯了。
　　“叶兄弟，等等，我还有两件事要说……”见到叶天换了鞋子就要走，祝维风连忙喊住了他。
　　“嗯？什么事情？”叶天回过头来，神情稍稍显得有些不耐了。
　　“这是胡老刚才出战安德列维奇的一千万，密码是1，提现也行，转账也可以。”祝维风拿出一张银行卡递给了叶天，他刚才出去就是到保险箱里取卡去了。
　　叶天摇了摇头，并没有去接这张卡，而是看向胡鸿德说道：“老胡，你接着吧，打生打死的人是你！”
　　“好，那我就拿着了。”胡鸿德也不矫情，伸手就接过了那张卡，这是之前说好了的事情，他拿的心安理得。
　　送出卡之后，祝维风又拿出了一叠文件，说道：“还有一件事，叶天，这个是拳场百分之十五的股份转让书，你只要在上面签了字，就是地下拳场的大股东了！”
　　祝维风开办这地下拳场，目地并不全是为了钱，他追求的是那种徘徊在生死之间的刺激感觉，所以为了拳场能存在下去，他几乎将股份全都派光掉了。
　　早在叶天来到这地下拳场的时候，祝维风就已经让人去准备这份股份转让合同了，只不过当时在合同上的股份金额是百分之五，这也是祝维风从自己那百分之二十的股份里挤出来的。
　　原先祝维风想着百分之五的股份已经不少了，这等于是每年白送叶天几千万，在这四九城里除了少数几人之五，没有人比叶天拿的更多了。
　　但是当叶天击败了加藤拓海之后，祝维风就意识到了，这百分之五的股份对于叶天而言，还真是不多，且不说他身后宋家的背景，就单凭叶天那拳法宗师的身份，这点股份他就拿不出手的。
　　要知道，拳场生存的基础，还是以格斗为主，这就需要一位能镇得住场子的高手，像今儿发生的这两桩事，就是体现高手价值的时候，祝维风这拳场，缺少的就是叶天这样能一战定乾坤的高手。
　　所以祝维风一狠心，不但自己拿出了百分之十的股份，更是和胡军私下里沟通了一番，从他那里得到了百分之五的股份，准备将这合计起来一共百分之十五的股份送给叶天。
　　PS：第一更，感谢大家的支持，今儿要去外面，打眼争取继续两更吧，求月票求推荐票啊啊啊！


[正文 第四百七十五章 直言相拒]

　　如此一来，祝维风这个地下黑拳组织的创始人，股份就被稀释到了百分之十，如果叶天接收这些股份的话，那他将一跃成为拳场最大的股东。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　祝维风拿出股份后，先前毫不知情的邱文东顿时吓了一跳，百分之十五的股份，可代表着每年数千万的收入，这人比人真是气死人，邱文东辛辛苦苦的帮忙打理了三年，拿到的股份却只是叶天的零头。
　　“拳场百分之十五的的股份？给我的？”
　　叶天有些诧异的看了一眼祝维风手的合同，但并没有伸手去接，他并不认为自己打了一场拳赛，就可以换得这价值亿的股份。
　　祝维风点了点头，说道：“对，叶兄弟，这四九城里的各路神仙，或多或少都在这里有些股份，你就放心拿着，绝对不会给你造成任何的麻烦！”
　　相比那些送出去的股份，祝维风感觉到给叶天的这百分之十五要更加划算，因为那些人最多只是拿了钱不来找拳场的麻烦，对拳场本身的发展却是没有什么实质性的帮助。
　　但是叶天加入进来就不同了，有他这么个高手在，祝维风可以更多的与世界黑拳组织接触，引进国外拳手到中国来打拳，总之有叶天坐镇，也不用怕国外的拳手来砸场子。
　　“还是算了，我对这个没什么兴趣，祝总的好意就心领了。”
　　叶天摇了摇头，连一丝犹豫都没有就直言拒绝掉了，别说这每年分红不过数千万的股份，当初宫小小赠送给他那价值数十亿的股份，他也是没有接受。
　　叶天明白一个道理，在这个世。绝对不会从天掉馅饼的，收获了一些东西的同时。必须要付出另外一些东西。或者是能力，亦或者是良心，得到的越多，失去的同样越多。
　　对于祝维风的心思。叶天也是洞若观火，想用区区一点拳场股份就把他给拴住。那未免也太看不起他叶某人了，金钱对叶天的诱惑真的不是很大，要知道。只要叶天点头。他随时都能坐拥数百亿美元的庞大资产。
　　见到叶天不收，祝维风连忙说道：“叶兄弟，这是我的一点心意，再说了，京城圈子里的人多多少少都有些股份，你不拿着也不合适的。”
　　祝维风话中还有一层意思。那就是叶天收下这股份，就能算是他们圈子里的人了。作为他们这些开国元勋或者是现在当政者的子弟而言，虽然平日里行事非常低调，但内心却是十分高傲的，并不是什么人都可以进入到他们的圈子内。
　　“呵呵，祝总，您看我像是差钱的人吗？”
　　叶天闻言笑了起来，目光有些玩味的看向祝维风，说道：“我叶天只是一介草民，怕是入不了京城这圈子的，还是那句话，祝总心意我领了，今儿就到这！”
　　听到叶天的话，祝维风在心底叹了口气，他知道一些关于叶天母亲的事情，用富可敌国来形容那个女人都不为过，所以在拿出这些股份的时候，他也做好了被拒绝的准备。
　　而且不管是叶天宋家嫡系长孙还是拳法宗师的身份，都不容许他成为地下拳场的打手，祝维风承认自己之前是考虑不周，他也是行事果断的人，既然事不可为，当下将合同放到桌，站起身说道：“好，我安排人送下几位，叶天兄弟，日后没事经常过来坐坐……”
　　“好，那就谢谢祝总了，胡军，有空一起喝茶啊，别整天就琢磨着赚钱。”
　　看到胡军和邱文东都没有走的意思，叶天知道他们还有事情要谈，当下和胡军打了个招呼就起身离开了。
　　祝维风派出了一辆豪华奔驰车送的叶天，车问清地址之后，那个司机就很自觉的将隔音玻璃给升了起来，显然是经常接送一些权贵富豪。
　　“叶天，干嘛要留那小日本一条狗命啊？”
　　适才在拳场，胡鸿德有些话没说出来，他知道以叶天的本领，完全能一枪将加藤拓海给挑死，却不知道为何用那么残忍的手段虐他，毕竟那人虽然是日本人，但也是一个武者。
　　“老胡，我在拳台的话你没听到？”叶天抬起头看了胡鸿德一眼，“我不是说了嘛，这加藤拓海只欠咱们两只手，断他四肢，正好是本钱加利息！”
　　“不对，你小子这么做肯定还有别的心思，是不是想打了小的引出老的来啊？”
　　胡鸿德摇了摇头，他虽然性情暴躁，但人却是不笨，试问没点聪慧的人，又如何将功夫练到他那般境界？一转念间就把叶天的心思给琢磨出七七八八来了。
　　胡鸿德和周啸天都是可以信任的人，叶天当下也没隐瞒，沉吟了一下，开口说道：“没错，我就是想引出加藤拓海的师父，老胡，大师兄的左臂，就是被他师父北宫英雄斩断的。”
　　“什么？老叔的手是被日本人砍断的？”胡鸿德这一惊可是非同小可，直接就从座位站了起来，只是忘记自己身在车内，一头撞到奔驰车的顶棚。
　　胡鸿德压根就没去管头的疼痛，一把拉住叶天问道：“叶天，这到底是怎么回事？我记得四五年日本人投降那会，老叔的手还是好的啊？”
　　苟心家在前往台湾之前，曾经去过一趟长白山，他想邀胡云豹一起离开，只是胡云豹故土难离，最终还是留下了，那次也是胡鸿德最后一次见到苟心家。
　　“具体的事情你就不要问了，知道日本人里面有个叫北宫英雄的就行了。”
　　二十吨黄金的事情实在是关系重大，即使叶天信得过胡鸿德和周啸天，也没有把这件事情说出来，当世知道这批黄金的人，恐怕除了他们师兄弟三人之外，也就是当年参与到偷袭苟心家事件中的日本人了。
　　“叶天，你能确定是此人所为？凭这些日本人，恐怕还奈何不了老叔？”
　　苟心家当年带领一帮奇门众人纵横于中华大地，可谓是侵华日军心头的一根毒刺，那些日本人想尽办法也拿金眼雕没什么办法，胡鸿德不相信在战后，苟心家竟然会栽在日本人的手。
　　“你以为小日本会光明正大的对付大师兄？”
　　叶天冷笑了一声，说道：“百人围攻二十多个个，又事先布下了圈套，师兄这才失手的，老胡，没事的，北宫英雄尚且未死，这笔帐总有清算的一天！”
　　自从在华清园遇到北宫太郎，叶天就起了为师兄报仇雪恨的念头，他出手伤了北宫太郎的腑脏，现在相信那哥们已经去见天照大神了。
　　只不过北宫太郎体内隐疾爆发的时候，应该是在韩国，所以北宫家族一时半会未必能找到叶天的头，但此次斩断加藤拓海的四肢，就是直面对北宫家族发出了挑战。
　　之前叶天顾忌家人受到伤害，事情做的比较隐晦，但是现在他得到了.宋浩天的承诺，再也无需担心和北宫家族的争斗殃及池鱼，是以才无所忌惮起来，他巴不得北宫家族派出高手，甚至是北宫英雄前来中国呢。
　　当晚回到四合院的时候，已经是深夜两点多了，不过让叶天几人出乎意料的是，苟心家并未睡下，而是在院中等着他们。
　　“师兄，怎么晚了您怎么还不休息？”
　　看着一袭单衣右臂空荡荡的苟心家，叶天心中一痛，这段时间了解到不少关于苟心家的往事，叶天知道这位师兄在半个世纪前的作为，绝对称得是民族英雄的。
　　“你小子，怎么杀心那么大呢？”苟心家看着叶天，脸露出苦笑，“走的时候就告诉你不要妄动真火，为何又是出手伤人了？”
　　以苟心家对气机的感应，叶天身那股子血腥味是绝对瞒不过他的，尤其是叶天丝毫都没有收敛的那股的戾气，让苟心家这过了数十年恬静生活的人忍不住皱起了眉头。
　　叶天回头看了一眼身后的两人，开口说道：“你们先去休息，我和师兄说几句话！”
　　“师兄，今儿遇到北宫家族的人了，您说，我能不出手吗？”
　　等到胡鸿德和周啸天离开后，叶天原原本本的将今天所发生的事情说了一遍，他并没有掩饰自己想帮苟心家对付北宫家族的念头。
　　“欧洲的拳法还是有其可取之处的，但是比起我中华内功而言，还是差了许多，德娃子打得好，哈哈，有几分当年孙禄堂的风采！”
　　听完叶天的话后，苟心家没有提及北宫家族的事情，而是对胡鸿德与安德列维奇的对战大感兴趣，询问了不少细节。
　　当年孙禄堂在年已半百的时候，曾经信手击昏了向他挑战的俄国著名格斗家彼得洛夫，由此名声大噪，被当时的武林中冠以了虎头少保和天下第一手的美誉。
　　“日本人狼子野心，他们来中国的目地绝不是那么简单的！”夸奖了一番胡鸿德之后，苟心家将话题引回到了日本人的身。
　　--
　　：第二更，这假度的，别人去玩，打眼要码字啊，苦逼的窝酒店里，求月票，求推荐票啊啊啊啊啊！
　　。


[正文 第四百七十六章 商贩师团]

　　“师兄，中日两国之间的仇恨永远都不可能化解，他们能有什么目地？”听到苟心家的话后，叶天愣了一下，在他想来，遇到加藤拓海只不过是一个巧合而已，叶天还真的没往深里去想。(文字首lM在xw)
　　苟心家摇了摇头，说道：“你不了解北宫家族，从明治天皇睦仁开始，他们就在日本国内掌有重权，到侵华的时候，北宫家族光是将军就有十多个，为日本军部的实权派……”
　　当年被北宫英雄偷袭斩断了左臂，苟心家一直引以为恨，在他住院期间还没有被蒋先生惦记的时候，曾经动用自己的资源去调查过北宫家族。
　　这一查苟心家才发现，原来北宫家族的势力之大，远远超出了他的想象，日本海陆空三军之中，都有北宫家族的身影，当年就是北宫家族的一个将军，负责执行埋藏缅甸那批黄金的任务。
　　苟心家是做情报出身的，从这些资料中，他发现一个很有趣的现象，那就是……北宫家族虽然名义上效忠天皇，不过他们却是从幕府时代过来的，在那个时代，日本天皇的权力被整整架空了一千多年。
　　换句话说，也就是北宫家族对天皇的忠心很有限，苟心家从各种资料中发现，北宫家族那些在军队中任要职的人，其出发点无一不是sī心大于对国家的忠诚，而苟心家所熟知的大阪第四军团的早期师团长，居然就是北宫家族的人。
　　说到大阪第四师团。连苟心家都有些忍俊不禁，这个师团还有个别名，叫做“商贩师团”，在日军侵华的那八年中，第四师团可没少和苟心家做生意。小到枪炮。大到一些绝密文件。都是他们做买卖的筹码。
　　第四师团约两万两千人，下辖4个联队，标准甲等装备，堪称日军“jīng锐”，因为在日俄战争中屡战屡败，获得了“败不怕的八联队”和“皇军中第一窝囊废师团”绰号。
　　由于早年北宫家族那位对天皇缺少敬意的师团长的带领，第四师团在进入中国会一直没有改变散懒成xìng的风格。
　　1939年的时候，苏联与日本在中méng边界的诺mén坎地区发生战争，关东军下令驻扎在伪满洲国北部的大阪、仙台两师团紧急动员。增援前线。
　　仙台师团接到命令后，急行军4天从海拉尔赶到诺mén坎，抵达战场当天就投入战斗。但很快就被苏军打了个落huā流水。
　　与此相反，第四师团的出动命令虽然下达，却迟迟“按兵不动”，原因是动员令下达后。师团内的疾病患者剧增，放眼望去，满营都是因为五huā八mén原因要求留守的官兵。
　　jī动的日军联队长在狂怒之下，亲自坐镇医务室参加诊断，这才勉强组织好部队向前线进发，然而事情并没有结束，第四师团的士兵们又耍起了新的huā招……消极怠工。
　　从海拉尔到诺mén坎，第二师团走了4天，第四师团却整整走了8天，而且大量人员掉队，凑巧的是，第四师团先遣队到达前线的当天，苏日宣布停战。
　　消息传来，掉队的第四师团官兵仿佛吃了“大力丸”一样迅速跟上来归队，连留守的不少官兵也一边“带病”慷慨奔赴前线，一边万分懊丧地抱怨：自己居然没有机会打上这一仗！当时的师团长泽田茂师团长的说法是：第四师团驻地太分散。
　　极具讽刺意味的是，在返程的时候，齐装满员、jīng神饱满的第四师团，成了日军中最威武的部队，而率先赶到战场的第二师团却丢盔卸甲、伤兵满营。
　　尽管出尽了洋相，但第四师团运气却相当好，因为当时侵略华中地区日军战事吃紧，急需增援，日本军部只好放弃追究第四师团责任，紧急调其南下增援，第四师团摇身一变，又成了日军jīng锐部队第十一军中的一员。
　　严格说来，大阪第四师团对抗战也是有贡献的，因为在徐/州会战的时候，李宗仁的四十万大军跳出日本包围圈后，人困马乏战斗力锐减，就在穿越鲁苏皖边界一条公路的时候，发现前方路上赫然出现一支装备jīng良、正在tǐng进的日本军队。
　　疲惫不堪的中**队顿时惊惶失措，húnluàn地离开公路撤向附近的山区，奇怪的是，过了很久都没见日军追来，中**队的指挥官惊奇之余派人打探，却见那支日军丝毫没有追击的意思，相反，还在公路两侧堂而皇之地烧起饭来。
　　由于刚刚跳出日军包围，形势仍十分危险，中**队只好横下一条心，硬着头皮横穿公路，结果竟一路平安，事后南进日军支队的队长却以“严格遵守作战纪律”为由，振振有辞向上级解释道：没有接到对中**队进行截击的命令。”
　　此后在长/沙会战的时候，第四师团作为主攻，刚进入长/沙就被赶了出来，于是第四师团就成了日军的“丧mén星”，哪个军都不要它，大本营只好将其改为直辖部队。
　　这下第四师团的兵有的吹了：“老子当兵就在甲种师团，开战时属于关东军jīng锐，仗打起来在十一军……还是jīng锐，最后十一军装不下我们了，只好改大本营直辖……”
　　1945年8月日本投降时，第四师团正在泰国的曼谷附近休整，与其他不肯接受战败命运的日军部队不同，第四师团的投降与回国进行得异常快捷顺利。
　　当全体面sè红润、身体健康的第四师团官兵出现在日本港口时，本土那些营养不良、形容枯槁的日本人都十分吃惊，统计下来，第四师团是日军南方军中战死最少、装备物资保留最完整的部队。
　　美军对这个师团的评价是“爱好和平”，而第四师团回国后。也马上展现出这一“特点”来，回国后第二天，就有官兵跑到美军兵营前，整齐地摆开摊位，兜售起战争纪念品来。
　　“奇葩啊。日本如果都是这样的军队。那侵华战争也不至于打起来了。”
　　听完苟心家对大阪军团的描述。叶天也忍不住笑了起来，他第一次听闻世界上还有这样的军队。
　　“还不是北宫家族那些人的教唆，战后大阪也是经济发展最快的，所以北宫家族那些人，都是钻进钱眼里的，如果没有什么好处，他们是不会前来中国的。”
　　说到北宫家族，苟心家的脸sè也变得有些yīn沉起来，这个家族虽然对皇权不屑一顾。但是在为家族摄取财富时却是yīn狠毒辣，无所不用其极。
　　像是埋藏在日本的那批黄金，北宫家族原本就没想着上jiāo国家。只是让他们没想到的是，苟心家竟然横chā了一脚，将黄金掠去，当然。苟心家也为此付出了一条左臂和数十个好兄弟xìng命的代价。
　　事实也正如苟心家所想的那样，北宫家族这次是瞄准了中韩那庞大的剑道市场，只不过他们在韩国进展顺利，但是到了中国之后，加藤拓海的下场却是凄惨之极。
　　“师兄，加藤拓海的功夫不弱，应该是北宫家族重点培养的人，我就不信他们还能坐视不理，到时咱们师兄弟就再和他们分出个胜负吧！”
　　叶天说得兴起，随手打开祝维风送他的那瓶没喝的茅台，一口气灌了半瓶下肚之后，递给了苟心家，说道：“师兄，当年您孤身倒悬海外，才会吃如此大亏，现在咱们是主场，一定要让他们有来无回！”
　　“主场？呵呵，说的也没错，这里是中国，我是中国人……”
　　苟心家笑的有些落寞，摆了摆手说道：“叶天，北宫家族的事情先不说，他们为人谨小慎微，轻易不会做出报复举动的，倒是我最近感觉有些神思不属，占卜算了一挂，好像那批黄金要出问题。”
　　“缅甸的黄金？”叶天闻言一愣，“师兄您不是说藏匿黄金的地方极其隐秘吗？应该不会出什么事吧？”
　　“我不知道，事情关己，卦象十分的模糊，再说时隔半个多世纪了，那里的地形山貌说不定会发生改变，黄金被人查访到也是说不准的事……”
　　原本这几天苟心家就在推演那批黄金的事情，今儿叶天提起了北宫家族，让苟心家心中更是有所察觉。
　　因为当年北宫家族众人截杀他的地点，距离埋藏黄金的地方只有数十公里，并不是很远，如果这半个世纪北宫家族一直没有放弃寻找的话，却是极有可能找到黄金的下落。
　　仰脖将叶天递来的那半瓶酒一饮而尽，苟心家看向了叶天，说道：“小师弟，那批黄金本就是日本人从东南亚各国劫掠来的，不能再被他们得到，师兄我了无牵挂，这批黄金你就取了去吧！”
　　“我去取？”叶天闻言之下倒是有些动心，不过继而叹了口气，说道：“师兄，那可是二十吨的黄金，整整两万公斤的东西，您让我怎么去取啊？即使找得到，我也运不回来呀！”
　　苟心家摇了摇头，说道：“这个你不用担心，只要你能把黄金运出藏匿的地点，自然有人接应你，到时候他们会帮你将黄金运回国内的……”
　　“宋浩天？”叶天眼睛眯缝了起来，能做到苟心家所言事情的人，当今之世恐怕非宋浩天莫属了。
　　“你小子，能别这么不依不饶的吗？”
　　苟心家指着叶天笑骂道：“文轩老弟也是年近八旬的人了，他已经向你这小辈弯腰道歉了，你还想怎么样？让他给你下跪赔礼？
　　叶天，得饶人处且饶人，就算看在师兄的面子上，和宋家揭开这过节吧？！”
　　虽然和叶天相处的时间并不是很长，但是苟心家知道，自己这小师弟是个有恩报恩有仇报仇的xìng子，他虽然提出了条件表示要与宋家和解，但内心的芥蒂还是不会消失的。
　　叶天突然看向苟心家，问道：“师兄，你告知宋浩天这件事，他不会动心吗？”
　　“他不知道黄金的事情，我只是说有笔财富要送给你，到时候需要他的帮忙。”
　　苟心家解释了一句，继而有些哭笑不得的说道：“小师弟，宋浩天好歹也曾经是身家千亿的人，他不会对那笔黄金动心的，我说，你就不能把你外公往好的方面多想想吗？”
　　“得，咱们不提这事。”
　　叶天不想谈及宋家的事情，摆了摆手说道：“师兄，这二十吨黄金的搬运，最少要十多个人，我一时半会上哪去找这些能信得过的人啊？”
　　由于老爸被人骗了的那事，叶天现在是有点儿囊中羞涩，晚上的时候又打肿脸充胖子没有收下祝维风赠送的股份，他手头那点钱，还真不够他支撑多长时间的。
　　---
　　ps：第一更，查资料的时候看到大阪第四军团，把打眼笑喷了，穿chā了点资料供大家一笑。
　　恩，这章超出六七百多字，省的有人说咱灌水骗订阅，最后求推荐票啊，胖子想要好多好多票票！
　　。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来读@书#阁￥投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)


[正文 第四百七十七章 雇佣（上）]

　　第四百七十七章 雇佣（上）
　　“德娃子和啸天是可以信得过的，还有你那几个免费保镖，也能用得上，其它的就要你自己去想办法了。(更新速度最快尽在读书阁)”
　　苟心家拿出了一张16开的复印纸，递给叶天说道：“藏匿黄金的地图我已经画好了，你记下来之后就给烧掉吧，另外去缅甸的时候，尽量找个好点的理由，不然我怕你被人给盯上。”
　　事关重大，苟心家可不想因为这些黄金，让叶天遭遇什么祸事，毕竟个人能力再强，在面对一个国家或者大的势力时，仍然是不够看的。
　　苟心家当年不可谓不强，而且带领的一帮手下都是国内有名的奇门术士，但是在北宫家族的围剿下，依然是寡不敌众，甚至连苟心家都差点丧命在缅甸。
　　“师兄，您是说马拉凯那几个人能信得过？”
　　接过地图叶天并没有查看，而是有些诧异的看向了苟心家，俗话说非我族类其心必异，叶天不相信马拉凯等人在见到那笔数额庞大的黄金不起异心？
　　苟心家摇了摇头，说道：“他们都是职业的雇佣兵，契约意识还是很强的，只要你给足了佣金，他们是不会背叛的。”
　　在本世纪三四十年代的时候，苟心家就和美国人多有接触，那些退役的美**人在得到女人和金钱的满足之后，的确是拼了老命在帮助中国，那位飞虎将军的飞虎队就是如此。
　　“好，我会和他们谈一下的，另外几个人可以从邱文东那里找，问题不是很大。”
　　听苟心家这么一说，叶天倒是觉得真有几分可行性，作为麻衣一脉的嫡系传人，叶天观人之术自然不在话下，若是那种奸邪之辈，他也不会将其纳入到寻宝队伍之中的。
　　“行了，把地图看完毁掉，早点休息，尽量在这几天去吧。”
　　这批黄金如同一块大石一般在苟心家心头压了半个多世纪，现在把地图送出去后，苟心家脸上也露出几分轻松的神色，他相信小师弟一定能处理好的。
　　“是，师兄，找到人我就会出发。”
　　叶天点了点头，就着院子里的灯光对着那种手绘的地图查看了起来，苟心家绘制的十分详细，尤其是黄金藏匿的地点，连周边的草木地形都给画了出来。
　　拿着地图看了五分钟左右，叶天闭上了双眼，等到他脑海中完全呈现出这副图像之后，叶天双手一搓，阴阳二气交错摩擦，那张白纸顿时燃烧了起来。
　　和师兄道了声晚安，二人自去休息不提。
　　打坐了几个小时，天也就亮了，住在这四合院的几人都非常人，几乎同时起来占据了院中各个角落进行晨练，昨日所发生的事情，对于叶天和胡鸿德来说，根本就引不起他们心绪的波动。
　　“老马，过来！”七点多钟的时候，叶天打开了四合院，一眼就看到正在胡同口转悠的马拉凯，不禁笑了起来。
　　正如苟心家所说的那样，这几个雇佣兵的确很尽职，除非自己明确不让他们跟着之外，就连夜间四人都会轮流监控者他的这座院子，生怕出现什么意外。
　　“叶，您要出去吗？”
　　马拉凯的语言天赋很是不错，在京城呆了这段时间，居然可以听说一些简单的中文，而且还带着一股子京腔的味道。
　　叶天笑着拍了拍马拉凯的肩膀，说道：“走吧，我请你去吃京城的早点。”
　　“哦，谢谢老板！”跟着叶天几个月了，马拉凯哪受过这种待遇啊，顿时感觉有些受宠若惊，连忙跟在了叶天身后。
　　在胡同口就有早点铺子，叶天叫了点油条包子和豆汁，招呼马拉凯坐了下来，这四九城住的老外多了，周围吃早点的人倒是没怎么在意。
　　“老马，你们的合同还有多长时间到期？”沾着豆汁咬了一口油条，叶天看向了马拉凯，不过此时语言却是改成了英语。
　　“老板，还有八个月。”马拉凯看了一眼叶天，迟疑了下说道：“老板，希望你以后能让我们跟着，要不然，我很难向宋女士交代的。”
　　作为世界上最顶级的雇佣兵之一，马拉凯对此次执行的任务无疑感到很憋屈。
　　倒不是因为任务难度大，相反，却是这次的任务实在是太轻松了，轻松到他们每天就像是看大门一般的无所事事，这对习惯于游走在死亡边缘的马拉凯等人来说，无疑是一种痛苦的煎熬。
　　而且叶天的强势，也让他们有苦难言，如果不是因为那一年三千万足以让他们下半身无忧的佣金，相信马拉凯早已提前终止了这份雇佣合同。
　　听马拉凯抱怨一番后，叶天拿起个汤包送到嘴里，含糊不清的说道：“老马，我最近要出一趟远门。”
　　“出远门？”马拉凯闻言顿时苦起脸，“老板，这次一定要让我们跟着，要不然，这任务我们真的没法做了。”
　　之前叶天前往长白山的时候，命令马拉凯等人留在京城，可是没成想宋薇兰竟然在这当口回了四九城，在得知马拉凯没有紧跟叶天之后，让人训斥了他们一顿，搞得老马是有苦难言。
　　看到马拉凯那一副茶饭不思的样子，叶天不由笑道：“老马，不怕告诉你，我这次出去有些危险，你确定要跟着吗？”
　　“当然，老板，越危险的任务才越有挑战性啊！”
　　听到叶天的话后，马拉凯眼睛一亮，“老板你可以去国际佣兵界打听一下，我老马当年在伊拉克接下的任务完成率都是百分之百，这东南亚还有什么能难得住我们的？”
　　似乎想到了叶天的能力，马拉凯讪讪一笑，接着说道：“当然，和老板你比起来，那我们还是差了点！”
　　叶天点了点头，说道：“好，我相信你们的职业操守，不过老马，我要和你们重新签订一个合同，如果你们这次跟我出去能完成任务，那三千万美金不用等一年，回来之后就可以支付给你们！”
　　被马拉凯这些人整天盯着，叶天也有些厌烦，反正母亲下个月就要回国，到时候说一下，相信她会愿意提前支付这笔佣金的。
　　“老板，这……到底是出去干什么啊？如果要打仗，我们手中的装备可不行。”
　　叶天这一严肃起来，马拉凯心里倒是有些打鼓了，能让叶天这种徒手杀掉数十个雇佣军的狠人感到麻烦和危险，那这件事情一定不小。
　　作为像马拉凯这样的佣兵，一定是要先了解任务的难度之后再下决定的，当然，正如苟心家所说的那样，如果马拉凯认可了任务，双方形成了契约，那他们也会全力以赴的。
　　“去东南亚的一个国家，去寻找一笔宝藏，你们只是协助我，或许会发生一些争斗，或许也会风平浪静，时间大概在一个星期至半个月左右，你可以好好考虑一下！”
　　之所以把黄金说成宝藏，是叶天不想泄露更多的信息，但也必须要马拉凯知道他们要去做什么，省的见到那批黄金之后几人兴起什么歪念头。
　　“寻宝？”
　　马拉凯脸上露出一丝兴奋，说话的声音不由自主的加大了几分，引得周围吃早饭的人纷纷侧目看来，“哦，对不起，老板，我太兴奋了，这个任务我们接了。”
　　似乎怕叶天不答应，马拉凯紧接着又说道：“你放心，我们只拿应得的佣金，绝对不会去窥觑属于您的宝藏的！”
　　在西方国家流传着很多淘金和海盗宝藏的传说，很多西方人从小就怀揣着这样的梦想，马拉凯等人之所以组成佣兵，一来是为了赚取金钱，二来就是很享受这种刺激的生活，探险寻宝，自然能引发他们的强烈兴趣。
　　“好，这几天我会整理一份合同给你，不管此次出去是否能寻到宝藏，那笔三千万的佣金都会支付给你们的……”
　　叶天点了点头，又买了几人份的早点之后，起身往四合院走去，临到门前的时候，叶天对跟在身后的马拉凯说道：“出境之后，你们要多装备一些枪械，这应该没有什么问题吧？”
　　在半个多世纪以前，北宫家族的人就曾经动用现代武器偷袭的苟心家等人，他们原本就没有什么武士精神，而且此次起运黄金究竟会遇到什么事，叶天也不知道，事先不得不做出一些准备。
　　“老板，你放心吧，我们四个人的火力配备十分均衡，可以和小规模的军队抗衡的！”
　　提到现代武器，马拉凯脸上顿时露出了骄傲的神色，他们都是因为各种原因从美最顶级的特战部队退役下来的，对于现代战争的解读要远远超过叶天。
　　至于武器的来源，马拉凯自然有他们的渠道，美国是个可以公开买卖枪支武器的国家，他们私人手上的装备，甚至比军队配置的还要精良。
　　“成，你们去准备吧，这几天就不要跟着我了。”叶天想了一下，说道：“五天之后出发，目的地在缅甸的仰光，你可以提前将武器运送过去的！”
　　---
　　ps：第二更，感谢毒爱巴神盟主的飘红打赏，谢谢朋友们的支持，今儿15号 ，正好月中，讨几张月票啊，恩，先谢谢大家了！
　　。
　　!d@t


[正文 第四百七十八章 雇佣（下）]

　　第四百七十八章雇佣下
　　拎着包子豆浆刚走进四合院，苟心家就迎了来，笑道：“叶天，你二师兄今天回来，去缅甸的理由给你找到了。(喜欢本书,请收藏)”
　　“恩？二师兄来京城，和我去缅甸有什么关系？”
　　叶天闻言愣了一下，他是打算用旅游的名义过去的，至于马拉凯等人则是与他分开入境，这样目标会小很多。
　　“他不是经营几家珠宝公司吗，过几天正好要去缅甸进些货，到时候你就以他香港公司的名义过去，到了缅甸之后你再带人离开就行了。”
　　虽然苟心家没打算亲自去缅甸，不过他对这半个世纪之前遗留下来的事情还是很心，在电话中听到左佳俊女儿女婿要去缅甸的事情之后，马就联想到了叶天身。
　　“成，师兄，你们先吃早饭，啸天，带俩包子跟我走！”
　　听到苟心家的话后，叶天也很高兴，放下手中的早点招呼了周啸天一声，两人从后院车库里开出车来，往邱文东的安德武馆驶去。
　　半天给邱文东打了个电话，到了武馆之后，邱文东已经带着一众徒弟等在了巷子门口，这师徒俩昨儿比叶天回来的还晚，此时精神却是显得有些疲惫。
　　“叶兄弟，有什么事情你打个电话，老邱我过去就行了，怎么还劳烦你跑这一趟啊？”
　　叶天车子刚停稳，邱文东就迎来帮他拉开了车门，这一番举动也引得除了武晨之外的那些弟子们心里都泛起了嘀咕，再怎么说邱文东也是京城道赫赫有名的人物，不需要对叶天如此低声下气？
　　不过只有邱文东和武晨才知道，面前的这个年轻人是何等的恐怖，且不提叶天的身手，就是昨天在和祝维风谈话时隐隐透露出来的家世，就让邱文东师徒俩震惊不已了。
　　这江湖之中一般分为两种人，一种人是黄金白璧买歌
　　一醉累月轻王侯，他们根本就不在乎钱多钱少，王侯将相在他们眼中更是犹如粪土一般，在古代对他们有一个很贴切的称呼，那就是隐士。
　　而另外一种人则是学得文武艺，卖于帝王家的人，他们习武学文，最终的目地就是为了封侯拜将出人头地，邱文东的父亲邱安德就是如此，连带着邱文东见了当官的也会不自觉矮三分。
　　“邱兄，客气了，今儿还真是有些事情要请你帮忙。”叶天不过二十出头的年龄，邱文东却是年近五十，不过这声邱兄叶天喊的自然，邱文东听得也是十分的舒服。
　　“叶兄弟，里面请，小武，去倒两杯茶来！”
　　听得叶天有事相求，邱文东顿时精神一震，昨儿的疲劳似乎都消退掉了，能帮到叶天的忙，那对他来说可是一场莫大的善缘。
　　招呼了那些弟子们在前院操练，邱文东带着叶天来到了中院厢房里，也没客套，直接说道：“叶兄弟，有事您直说，只要我老邱办得到，刀山下火海在所不惜！”
　　这世的事情也就是那么奇怪，有些真正需要帮助的人，是天无无门，但还有那么一些人，只要透露出某种需求，根本就不用他张嘴说话，大把的人都在绞尽脑汁的想去帮忙。
　　其实这事要是用佛家的理论来解释，无非就是“因果”二字，那些种因的人，想藉此结下善果，在日后自己遇到难处的时候，能被贵人拉一把，而那些普通老百姓一无背景二没能力，自然没有人愿意去和他们结“因果”了。
　　“叶爷，请喝茶！”正说着话，武晨端了两杯茶过来，放在桌子就要退出去，他自知身份和叶天相差太多，却是不敢留在这里听他们谈话。
　　“武兄，这事儿可能还需要你帮忙，你留下。”见到武晨要出去，叶天连忙喊住了他。
　　“叶爷，我可不敢当您这称呼，那真是乱了辈分的！”武晨苦笑了一声，他师父的挚河北冯恒宇和他有授艺之实，而其却是叶天的晚辈，算起来他比叶天不知道差了多少辈了。
　　“好，我叫你。”见到武晨惶恐，叶天摇了摇头说道：“我过几天要出门办点事，今儿来是想问邱兄借几个可靠的人手，武晨就算一个！”
　　武晨虽然个头不高，但眉毛浓厚，脸型方正，嘴唇薄厚适中，和人对视时眼神聚而不散，从相术来说，这种人的心性宽广，为人处世光明正大，一般不会行宵小之事。
　　“叶兄弟，这事儿好办啊，老邱我虽然不敢说弟子三千，但百八十个还是有的，要多少你说话，我马把他们召集起来。”
　　邱文东也是八卦掌嫡系一脉的传人，手着实有几分功夫，加他在京城名气很大，前来拜师的人是络绎不绝，这几年下来光是正式收入门中的弟子也确实有百八十个了。
　　叶天笑道：“不用很多人，十几个就好了，邱兄，找些有把子力气的，这趟出去干的可是力气活，嗯，另外嘴风要紧，那些遇事就往外传的就算了。”
　　邱文东的这个武馆，其实就是个小江湖，有武晨这样为人正派的，偷鸡摸狗心性不佳的人一定也有，来邱文东这里借人，叶天也是迫不得已，他手实在是没有几个能用的人。
　　“成，我的人叶兄弟你放心用。”
　　见到叶天不说什么事，邱文东也不追问，看向武晨说道：“小武，去……把你那几个师兄弟都叫来，平时练武偷奸耍滑的就算了。”
　　邱文东所收的弟子虽然不少，但被他看重的也就那么十多个人，这其中有些人不一定练武的天赋好，但为人忠厚尊师重道，却也是很多拳师都喜欢的。
　　武晨一出一进也就是一分多钟的时间，十七八个壮年小伙子就被带到了中院，呈一排站在中厢房的门前。
　　“唉，咱们麻衣一脉什么时候才能如此鼎盛啊？”
　　见到邱文东随随便便就拉出了这么多精气神看起来很不错的年轻人，再联想到自己这一脉，叶天不禁有些丧气，师父去世的时候，自己可是口口声声要振兴麻衣一脉的，可现在身边就只有周啸天这么个记名弟子。
　　“啸天，你没事也多收几个徒弟嘛，否则也不至于用人都要出来借了。”带着周啸天走出厢房的时候，叶天忍不住嘀咕了一声。
　　“我收徒弟？”
　　听到师父的话，周啸天顿时一脸的哭笑不得，他比叶天还要小两岁，就算想开宗立派摆码头，那也要有人愿意拜他为师才行啊？
　　更何况叶天的身手比他高明百倍，到现在不也就是自己这么一个徒弟吗？不过心中腹诽，周啸天嘴却是不敢说什么，脸色古怪的跟着叶天走出了房间。
　　“叶爷有事，要带几个人出去，这是你们的福分，一个个都给我站直了！”武晨身为大师兄，在这些师弟们面前还是很有威信的，一声吆喝下去，那十多人顿时挺起了胸膛，两眼平视前方。
　　叶天也没说话，径直走到第一人的面前，向他的双眼看去。
　　麻衣一脉的观人之术，首先看眼，但凡心术不正者，往往不敢与人对视，这个道理就和做贼的人见到警察一般，不用说话心就慌了。
　　做贼心虚这个成语，其实就是由眼睛表达出来的，当然，除了双眼之外，叶天还自有一番观人的秘法，一圈走下来后，他挑中了七个人。
　　在叶天的示意下，武晨赶走了剩下的人，带着这七人来到了中厢房里。
　　“我这次要去缅甸办点事情，需要几位兄弟的帮忙，不过丑话先说在前面，到了缅甸之后，你们必须要无条件的服从我的命令，否则我无法保证你们的生命安全。”
　　叶天也没废话，开门见山的说道：“现在有不愿意去的，可以离开，这事情不勉强，你们也不要有什么心理负担，我叶天保证，老邱绝对不会给你们小鞋穿的！”
　　叶天的话让那七个人都是愣了一下，他们没想到居然要出国，而且似乎还有些危险，一时间虽然没人站出来，但脸都露出了几分犹豫，将目光看向了邱文东。
　　见到几个弟子的脸的表情，邱文东不禁笑骂道：“跟着叶兄弟出去，是你们的福分，兔崽子们，谁不愿意去就滚前面继续站桩去！”
　　“师父，我愿意去！”
　　“师父，我也愿意去！”
　　邱文东平时待这些弟子很是宽厚，只在邱文东的各个产业挂个名，每个月还都开他们三五千块钱的，弟子们对他也很信任，所以此话一出，那几人顿时像是吃了定心丸，纷纷开口答应了下来。
　　见到几人开口表态，叶天点了点头，说道：“此次就算是叶某雇佣的你们，从缅甸回来后，你们每人都可以得到一百万的佣金，但有一点，在缅甸所发生的事情，不能和任何人提及。”
　　“一人一百万？我说叶兄弟，你把老邱我也带过去算了！”邱文东搞怪的话引得众弟子大声笑了起来，倒是冲淡了几分刚才的那种压抑感觉。
　　第一更，早起码，兄弟姐妹们支持几张票票，恩，月票推荐票都行，胖子先谢谢大家了！dT


[正文 第四百七十九章 官瓷【求推荐票】]

　　邱文东的这些弟子，也在他的各个公司里担任一些职务，每月差不多能拿个三五千块钱，在九十年代这会，待遇已经算是不错了。(更新速度最快尽在读书阁)
　　原本有些人对跟随叶天去缅甸心中还稍稍有些不愿意，但叶天开口就是一百万，顿时将他们心中的那点芥蒂给打消掉了，要知道，如果拿工资的话，这一百万够他们赚个几十年的了。
　　算上武晨，叶天一共从邱文东的武馆雇佣了八个人，加上他自己和胡鸿德与周啸天两人，另外还有马拉凯这四个老外，叶天觉得这个总共5人的寻宝阵容，已经足够用了。
　　挑选好人之后，叶天看向邱文东，问道：“邱兄，五天之内能不能帮他们办理好前往缅甸的护照手续？如果不行的话，我来想办法？”
　　正常人申请护照，是需要十多天的，但是很显然叶天等不了那么久，如果邱文东搞不定的话，说不得他就要动用一下胡军或者是雷老板的关系了，对于他们而言，办理几张护照应该不成问题的。
　　“叶兄弟，看不起我老邱还是怎么着？几张护照而已，后天就能办好，一准不会耽误你的事情。”
　　邱文东心里敞亮的很，既然叶天绝口不提去缅甸干什么，他也是一个字都没问，拍着xiōng脯就将护照的事情给包揽了下来，在京城混了那么多年，邱文东这点关系还是有的。
　　而且叶天让他去办护照，摆明了就是要欠他这个人情，这才是邱文东最为看重的，有叶天这个人情在，日后说不定就能帮上大忙。
　　要知道，想邱文东这类人始终游走在黑白两道之间，平日里看似威风，但是他心里清楚，相关部门想要收拾他的话真的不比宰杀一只鸡困难多少。
　　所以邱文东一直在不遗余力的交好那些个权贵子弟，就是想着将来万一有人对他秋后算账的话，那些人能帮他说上一句话，就可以保住他这条xìng命的。
　　“邱兄日后叶天必有回报，得，今儿就到这，我这几天事情多，等从缅甸回来咱们再聊。”
　　叶天翻起脸来那是冷酷无情，但并不代表他不会做人，简单的几句话说得邱文东的脸上忍不住lù出了喜sè一直将叶天师徒俩送出了胡同“师父车子开出了胡同后，坐在副驾驶上的周啸天yù言又止。
　　“怎么了？有什么话就说呗。”叶天看了一眼周啸天，不由笑了起来，这小子脸皮还是nèn了点儿。
　　周啸天鼓足了勇气，说道：“师父，您去缅甸，能不能带我也去啊？”
　　说到底周啸天还是普通人家长大的虽然习得一些术法和武艺，但根子上与常人无异，听到有出国的机会顿时心里也是蠢蠢yù动了起来，即使去的那个国家穷得鸟不拉屎。
　　“嘿，我没说不带你呀，你和老胡都会去。”叶天闻言笑了起来，周啸天和胡鸿德算是他最能信任的人了，这二人到了缅甸可是他的一大臂助。
　　“哎，谢谢师父！”周啸天高兴的叫了起来，对于他这种年龄的人来说，外面的世界总是很令人向往的，尤其是周啸天现在功力不弱更是想出去见识一番。
　　“别高兴那么早，你这次去可是出苦力的。”
　　见到周啸天〖兴〗奋的样子，叶天忍不住出言打击了他一下，师徒俩说笑着将车子开到了老宅子外面的巷子口。
　　“小天，这几天干嘛去了，整日里见不到你的人？”刚进院子迎面就碰到了叶东平，他双手抱着一个木头盒子，正外外面走。
　　“爸，我这不是找补亏空去了吗？”叶天笑着答道，不过见到老爸脸sè一暗，顿时知道自己失言了，连忙说道：“爸，我开玩笑的，您别往心里去啊。”
　　“臭小子，我和你较什么真啊？”叶东平勉强一笑，说道：“你大姑做中饭了，回头叫你师兄一起来吃吧，我出去还有点事。”
　　“别介啊，爸，有事吃完饭再办呗，眼瞅着一会就到吃饭的点了。”
　　叶东平想走，却是被叶天一把给拉住了，怕摔到怀里的盒子，叶东平只能站住了脚，没好气的说道：“我和人约好了，在外面吃就行了。”
　　叶天没有放手，眼睛盯到老爸怀中的盒子上，开口问道：“爸，你是不是想出手物件啊？对方给的什么价？”
　　和叶东平相依为命二十多年，叶天岂能看不出老爸是去干什么的？
　　要是放在平时，叶天不会去搭理老爸生意上的事，不过出了那档子骗局，叶天怕父亲想不开，别把收藏了十多年的珍品给拿出去买了，虽然不玩古董，但叶天还是知道这些东西升值空间很大“是个不值钱的玩意儿，我留手上也没什么用，正好有人要，就转给他了。”
　　叶东平低下了头，眼睛看向地面，说话的时候明显带着心虚，不过他随之就反应了过来，嚷嚷道：“忙你的去，老子的事情也管那么多干嘛？”
　　“得，我看看还不行？”
　　叶天右手在老爸弯曲着的肘部一弹，叶东平顿时感觉手臂一软，原本抱着怀里的盒子竟然往地上掉了下去，这一惊可是非同小可。
　　“快接着，别摔了啊！”虽然盒子里有布垫甚至要充塞的棉huā，但里面的瓷器毕竟是易碎的物件，要是真打碎了，叶东平恐怕连寻死的人都有了。
　　“打不碎。”叶天一伸手将木盒抄在手中，顺手打开之后，一个长约三十公分，成三个节柱圆形的瓷尊出现在了叶天面前。
　　瓷尊通体呈月下白的颜sè，釉质肥厚，尤其是釉面的开片极富节奏感，如水bō粼粼，晶灵体透，开片不仅流畅，且小器大片，纹如鳝血，产生出令人惊叹的纹裂美。
　　瓷尊温润素雅之中表现着内里的意蕴，其既无精美的雕饰以哗众，又无艳美的涂绘以媚人，那简单洗练的造型，就是叶天也能看出这不是凡品。
　　“爸，这东西您怎么也要卖啊？卖了容易想买可就买不回来了！”
　　见到这瓷尊，叶天的眼睛瞬间睁大了，这可是父亲干这行十多年，所收到的最宝贵的一件瓷器，以前叶天还在上学的时候，叶东平不知道在他面前显摆过多少次了。
　　这是一件北宋的官窑瓷器，是改进了汝瓷的烧制方法，专门为皇宫内院铸造的瓷器，而且也是历史上唯一没在市场上流通的瓷器，其出身皇家，宫廷独有，也只专供皇家御用。
　　“别人出了八百万，这价已经很高了，不卖留在手上做什么？”被儿子看到自己要卖的物件，叶东平脸上有些难堪，因为他曾经不止一次的说过，要将这件北宋官窑的瓷尊作为叶家的传〖家〗宝的。
　　九十年代的艺术品市场，除了唐三彩在国外大行其道之外，其余的瓷器价格均不是很高，一般都在十万到百万之间，叶东平所说的八百万，的确算得上是个天价了。
　　不过要不是因为自己闹出的那事，叶东平也不会出手这件瓷尊的，因为宋代官窑的稀少罕见程度，是不亚于于元青huā和那均定汝等名窑瓷器的。
　　这中间也是有个典故，宋朝那位只爱赏玩字画奇石并且在艺术史上地位极高的宋徽宗，在快要被金兵抓住的时候，竟然以自己帝王的命运和生命为代价，亲自留下来捣毁窑炉，将整座皇宫中的官瓷毁于一旦。
　　经此浩劫，能传之后世的北宋官瓷作品可以说几乎屈指可数，只有寥寥数件藏于世界几个大的博物馆中，其艺术价值和收藏价值的罕贵程度可想而知。
　　当年叶东平从一个江南大户手中收到这件瓷尊的时候，欣喜的连着好几天都没睡着觉，硬是拉着叶天给他灌输了不少关于宋代瓷器的知识，喜爱之情溢于言表。
　　只不过这次将儿子的钱赔的是一干二净，而妻子也将在下月回国，叶东平无奈之下，才想着将这瓷尊出手，果不其然，他刚一放出风声，就有人开出了八百万的高价。
　　“爸，收回去吧，咱们不缺那八百万！”
　　看到父亲要将这件被他看的比xìng命都重的稀世奇珍卖出去，叶天心里也是有些发酸，当下说道：“爸，我得到骗咱们钱那家伙的消息了，过几天就会出门找他，您放心，这钱一准能拿回来，而且肯定在母亲回来之前！”
　　黄金的事情牵扯太大，还关系到师兄的一些隐秘，所以叶天并不想让父亲知道，拿之前被骗的事情当起了挡箭牌。
　　说起被骗那事儿，叶天还真是有些进展，因为包风凌前几日实在忍受不了那种痛楚，给叶天打过一个电话，说是有了点吉老大的消息，一旦确认之后，马上就会再和叶天联系的。
　　“真的？”叶东平闻言一愣，继而大喜，如果不是被逼无奈，他又怎么舍得将自己命根子一般的瓷尊卖出去呢？
　　“当然是真的了，啸天过几天也和我一起去，那家伙绝对跑不掉的。”
　　说着话叶天冲着周啸天使了个眼sè，周啸天连忙说道：“叶叔，没错的，师父出马，您就安心在家里听好吧。”！。


[正文 第四百八十章 耻辱【求推荐票】]

　　第四百八十章 耻辱
　　见到老爸将那瓷尊收了起来，叶天说道：“爸，以后古玩就当成兴趣来收藏吧，没事在您开的那茶楼和朋友喝茶聊天就行了。(喜欢本书,请收藏)”
　　说老实话，对老爸做生意，叶天并不是很看好，他感觉到父亲应该成为一个研究学者，不要和金钱这沾满铜臭味的东西打交道，那样一来，他就不用去和老妈对比了，相信内心也会平衡很多。
　　叶天一直想找个机会劝解下老爸，只是正好摊上了叶东平被骗，这些话他也是不好说出口了，否则岂不是成了质疑老爸的能力了？
　　“臭小子，你老子我才四十多，还没到退休的年龄呢。”叶东平不满了看一眼儿子，这几年国内的艺术品市场日趋火爆，他正想扩大经营规模呢，没成想却是挨了当头一棒。
　　“恩，随你吧，不过，等……等我妈回来，你还是多抽点时间陪她吧。”
　　对老爸的行为，叶天表示可以理解，毕竟没有哪个男人愿意被自己的女人看不起，更何况当年的叶东平长得也是一表人才，在那数千下乡知青中，可是大出风头的人。
　　而现在叶东平虽然混的也不算差，但是和叶天的母亲宋薇兰比起来，那根本就不在一个档次上了，且不论财富，就是宋薇兰如今在国际金融界的地位，就让叶东平有些自惭形秽了。
　　不过叶天相信那从未见过面的老妈还是个重情义的人的，否则这二十年的时间，也不会独身到现在了，话说国外的青年才俊多了去了，未必就不如老爸。
　　“臭小子，大人的事你少管……”叶东平话刚出口，才意识到儿子也已经是订了婚的人了，当下改口道：“呃，我和你妈的事你少管。”
　　“您到时候可别求着我管啊，得，我先接个电话。”叶天对老爸的威胁根本就不以为然，正想着和老爸贫贫嘴的时候，兜里的手机响了起来。
　　“我是叶天，请问您是哪位？”叶天看了下来点显示，号码很陌生。
　　“叶兄弟，我是祝维风啊。”电话中传来祝维风爽朗的笑声，“这会来电话，没打扰你吧？”
　　“原来是祝总啊，有什么要关照小弟的？”
　　对于祝维风能搞到他的手机号码，叶天并没感觉到奇怪，毕竟胡军和邱文东那儿都有自己的电话，当下笑着和祝维风在电话里打起了哈哈。
　　“叶兄弟，有件事情要告诉你一下。”
　　电话中祝维风的语气忽然变得严肃了一些，“加藤拓海昨天抢救了一夜，生命是保住了，不过今天一早，有个日本的驻华机构派人来了，要把他给接走，我想问一下你的意见。”
　　如果是普通的日本商业机构来要人，祝维风根本就不会放在心上，但这次不同，前去要人的是日本驻华领事馆的一位武官，级别和使馆参赞的外交衔级相当，享有外交特权与豁免权。
　　这个武官很直白的告诉了祝维风，对于加藤拓海私人的交流行为，他们并不会去追究责任，但当事人加藤拓海必须要由他带回日本，否则就要向中国提交日本人在华受到迫害的外交照会。
　　俗话说外交无小事，祝维风即使在国内吃得开，但闹到外交上的事情，就不是他所能掌控的了，如此一来，扛不住了的祝维风，这才给叶天打来电话，想询问一下他的意见。
　　叶天也从祝维风的话中听出了他所承受的压力，当下笑着说道：“祝总，一个残废而已，他们想要，就交还给他们好了。”
　　“好，叶老弟，多谢你的理解，要老哥我说，昨天给他个痛快就完了呗。”
　　听到叶天的话后，祝维风也松了一口气，他始终没猜出叶天留着加藤拓海这条命干什么？昨儿要是一枪把他给挑死，哪里还有这么多的麻烦？
　　“呵呵，祝总，死了多便宜他啊？”叶天撇了撇嘴，不以为然的说道，当然，关于他心里的想法，是不可能说给祝维风知道的。
　　“对了，叶老弟，他们索要对战的录像被我拒绝了，你放心，从我这里走漏不出一点关于你的事情。”
　　为了避免叶天有什么误会，祝维风紧接着又解释了一番，毕竟对方能找到驻华使领馆的人出面，想必背景也是很深厚的，而叶天昨儿是为了拳场打拳的，自己要是不仗义把叶天卖了，恐怕连胡军都要和他绝交，那就甭想再在这圈子里混下去了。
　　“别啊，祝总，我昨儿说那话，全场的人都听到了，你不说别人也会说的。”
　　听到祝维风示好的话后，叶天却是不领这个情，开口说道：“祝总，录像已经销毁了，不过你可以把我的名字告诉他们！”
　　这次去缅甸是否能碰到寻找黄金的日本人，只是苟心家的臆想和模糊不清的推演，所以叶天巴不得北宫家族的人找到国内来呢，他们要是缩在日本，叶天一时半会的还真是无法帮大师兄报仇雪恨。
　　可是祝维风不明白叶天的心思啊，他还以为叶天说的是反话，当下笑道：“老弟，别开玩笑了，老哥不是那么不仗义的人，你放心，这点压力我还是扛得住的。”
　　“嗨，我和你开这玩笑干嘛？”叶天说道：“祝总，没事，你就按我说的，把昨儿的事情原原本本的告诉对方就行了，真的，我还想再领教下日本人的剑道呢！”
　　“老弟，你说的是真话？”听到叶天这话，祝维风倒是愣住了，虽然叶天昨儿出手异常的狠辣，但祝维风怎么看叶天都不像是那种热血小青年啊？
　　“当然是真的，祝总，我这还有事，你就按我说的办就成！”
　　看到周啸天已经把大师兄给喊来吃饭了，叶天也没和祝维风再磨叽，交代了一句挂断了电话。
　　“这……这还真是不怕麻烦的？”听着电话中的盲音，祝维风一时有些傻眼，这别人唯恐避之不及的事情，这哥们倒是好，主动往身上包揽。
　　不过按照叶天的说法，或许日本方面真的还会派出高手，到时候叶天肯定会再次出场，这也是打响他们拳场在国际黑拳组织名气的好机会啊！
　　想到这里，祝维风也是有几分兴奋，马上和还滞留在他办公室的那位日本武官做了沟通，亲自带他去了一座私人医院，将还处在深度晕迷之中的加藤拓海交给了他们。
　　叶天还真是如他所言，这几天都是忙的不可开交，他本来找了卫红军帮忙办理签证的，谁知道他面子不够大，居然只能提前五天取证，无奈之下，叶天又找了胡军，这才在临去缅甸的前一天，将护照和签证拿在了手里。
　　马拉凯四人则是在第一天就悄无声息的离开了京城，到了仰光之后和叶天通了一个电话，然后这几天都没有什么消息，这些人经常在全世界跑，倒是不用叶天去操心他们的安危。
　　至于安德武馆那边的八个人，护照签证什么的也都办好了，邱文东给他们报了一个旅游团，做的是和叶天同一航班的飞机，并且连费用都没要叶天出。
　　-----------
　　就在叶天准备离开京城前往缅甸的时候，日本大阪市郊区的一栋庄园内，气氛却是有些压抑，二十多个穿着黑西装体型彪悍的日本人，守住了庄园的出入口，脸上神情肃穆。
　　在庄园正中的一个砖木混合极具日本建筑特色的小楼内，三个人正围在卧室里的一张窗前，而床上躺着的人，正是失去了四肢的加藤拓海。
　　站在正中的那个人，是一个看上去只有满头白发的老年人，老年人的身材在一米七左右，五官棱角分明，有如刀削一般，站在那里腰杆挺的笔直，神情显得十分坚毅，不过他那看向加藤拓海的双眼里，透露着一丝伤悲，
　　“家主，请掀开窗帘，让我再看看外面的阳光吧？”时隔四五天之后，加藤拓海已经清醒了过来，不过神情虚弱之极，说话的声音有如蚊子叫一般。
　　“听到没有，打开窗帘！”老人看着加藤拓海，头也没回的吩咐了一句。
　　“哈伊！”站在老人身后的一个四十多岁的中年人，走到窗边拉起了窗帘，清晨那抹温煦的阳光，顿时洒落在了加藤拓海被包裹的像是粽子一般的身上。
　　“加藤，你用身上的鲜血战到了最后一刻，你是个勇士！”
　　老人看着加藤，说话时原本眼中柔软的目光，忽然变得狠戾了起来，“不过，你让我很失望，你没有能完成家族的任务的，你给北宫家族……带来了耻辱，你……就不该活着回来的！”
　　似乎说话有些急的原因，老人猛地咳嗽了几声，站在他身后的中年人连忙递了个手绢过去，剧烈的咳嗽声过后，老人将手绢拿离了嘴巴，那雪白的手绢上，赫然是沾染了鲜红的血迹。
　　接过手绢后，中年人小心翼翼的说道：“请您不要激动，加藤君已经尽力了！”
　　---
　　ps：第一更，又到周一了，求推荐票支持！
　　!d@t


[正文 第四百八十一章 变态【求推荐票】]

　　“八嘎！”
　　听到中年人的话后，老人勃然大怒，一把巴掌甩了过去，大声骂道：“作为一名武士，加藤就不应该活着回来，你知不知道，他玷污了属于北宫家族的荣誉！”
　　“哈伊！”
　　被老人一个巴掌扇的原地转了一圈，中年人却是猛地双脚一顿，大声喊道：“家主说的对，加藤君应该自裁，用鲜血洗刷他的耻辱的！”
　　话虽然这么说，但是中年人的内心却很是不以为然，话说他们北宫家族什么时候有过荣誉和讲过武士道精神啊？从近代的明治天皇睦仁开始，北宫家族一直都是日本国内的投机者，当然，他们自己是绝对不肯承认的。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　而且当年站在他面前的这个老人带着家族精英尽出，到缅甸去寻找曾经掩埋在那里的黄金，谁知道最后竟然铩羽而归，死了数十人不说，就连家主也成了病痨子。
　　现在加藤拓海为了家族被人砍断四肢，家主却是和他谈起了武士精神，这不是逼着加藤君去死吗？只是中年人虽然和加藤关系不错，但现在加藤都变成了这副模样，死不死的关系也不大了。
　　“混蛋，加藤连手都没有了，怎么去自裁？！”
　　中年人原本是想顺着家主的意思说，能少挨上几巴掌，可是没成想马屁拍到了马脚上，又是一耳光抽到了脸上，中年人顿时感到牙齿一阵松动，口中泛着咸咸的味道。
　　“让我去死吧！”躺在病chuáng上的加藤拓海，挣扎着动了一下，看向那个老人说道：“家主，请告诉你的女儿和你的孙子，他的丈夫是战死的！”
　　加藤拓海明白，自从二战之后，实际掌握第四师团的北宫家族，就一直被日本国内的右翼分子视为软蛋，如果自己战败的消息透lù出去。那将又成为北宫家族的一大笑柄，所以即使加藤拓海身为北宫英雄的女婿，他……也必须要死！
　　北宫英雄脸上lù出一丝古怪的神sè，点了点头说道：“好，你可以安心去见天照大神了，我会照顾好你的妻子和儿子的！”
　　“谢谢家主，我还有一个要求，请杀掉叶天。用他的血来洗刷我的耻辱！”加藤拓海气若游丝的说道。脸上lù出一丝希冀的神情。
　　“北宫家族的敌人，都要死！”
　　北宫英雄眼中闪过一丝厉芒，整个人犹如出鞘利剑一般。突然伸手在加藤拓海头顶拂过，原本还想再说几句的加藤拓海顿时瞪大了眼睛，只是眼中的光芒逐渐变得黯淡了下去。
　　北宫英雄冷冷的看了一眼一眼已经变成尸体的加藤拓海。开口说道：“把他火化掉，对外就说加藤在中国玉碎了！”
　　“哈伊！”中年人双脚一顿，从口中蹦出了两个单词，刚才的两巴掌，教会了他什么叫做沉默是金。
　　北宫英雄转身就出了房间，在他身后一个六十左右的老者马上跟了上去，从头至尾都没有说一句话，显然是十分了解北宫英雄秉xìng的人。
　　走到庄园之中后，北宫英雄回头看向身后的人。出言问道：“彦俊，那个中国人的资料调查的怎么样了？”
　　“清楚了，他叫叶天，今年二十二岁，几年前从华清大学退学，是中国刚退任宋浩天的外孙，至于他的武术门派。我们暂时还没调查清楚！”
　　北宫彦俊将一叠带有资料的照片交到了北宫英雄的手上，接着说道：“家主，这人极其仇视我们日本人，家族要是想开辟中国市场，一定要除掉他！”
　　“八嘎。我们是生意人，不是杀手！”
　　北宫英雄不满的看了一眼这个被自己内定为家族接班人的后辈。训斥道：“如果被你说的宋浩天知道叶天是被我们所杀，那么我们在中国市场的生意，都将会受到致命打击的！”
　　“哈伊！”
　　北宫彦俊根本就不敢反驳这个日渐喜怒无常的家主，当下引开话题道：“家主，我们在韩国和新加坡投资的一百二十家剑道馆已经选址完毕，不过前期需要十二亿日元，您看？”
　　北宫家族在二战期间，曾经摄取了大量的财富，不过在二战结束后，在日本政府和各个大财团的有意打压下，北宫家族的日子很是不好过，尤其在八十年代日元贬值的时候，他们更是遭受重创，数百亿日元的资产化为乌有。
　　现在又没有战争打了，北宫家族在国内的名声又不是很好，所以北宫英雄就将目光投到了国外市场，倒是也取得了一些成效，不过剑道馆的投资比较大，急剧扩张之下，北宫家族的财力却是跟不上了。
　　“缅甸的考察进行了怎么样了？”提到钱，北宫英雄的眉头也皱了起来，将话题转到了那个一直让他耿耿于怀的地方。
　　北宫彦俊说道：“家主，我们得到一条线索，在当年的那个地方，有一个七十多岁的村民说，曾经有一支队伍雇佣过他家里的马屁，我怀疑，黄金的藏匿地点，一定距离那个村子不远……”
　　北宫英雄沉吟了好一会，开口说道：“你安排一下，明天我们一起去缅甸，那个地方我很熟悉，希望能找到一些线索，彦俊，这笔原本就属于我们北宫家族的黄金，这次一定要找到，你要派出所有的家族精锐！”
　　“哈伊，我现在就去安排！”
　　在北宫家族，北宫英雄就如同是至高无上的神祗一般，即使是北宫彦俊这样的候任家主，也不敢违逆他的意愿，答应了一声之后，匆匆去做安排了。
　　在原地站了一会，北宫英雄返身往一栋小楼走去，敲门之后，一个三十多岁的中年女人，将门打开了。
　　“美智子，你的丈夫死了！”北宫英雄走到屋内，随手将房门关上了。
　　“父亲，我已经猜到了，您不是早就想让他死吗？”叫美智子的女人听到这个消息后，脸上没有lù出任何诧异的表情，仿佛早就知道了这个结果。
　　“八嘎，把衣服脱了！”
　　北宫英雄眼中忽然lù出野兽一般的光芒，伸手在美智子的xiōng口一拉，整身和服往下褪去，一具雪白的躯体呈现在了北宫英雄的面前。
　　大阪的十二月也已经十分寒冷了，luǒlù在外面的肌肤轻轻颤抖着，北宫英雄口中发出一声像是压抑着痛苦的shēn吟，突然冲到了旁边的房间里，再出来的时候，手中已经是拿了一个黑sè的长鞭。
　　鞭子的抽打声和女人的shēn吟声，不断从房中传出，过了半晌之后，美智子雪白的肌肤上已经布满了一道道的鞭痕，而北宫英雄也慢慢平静了下来，扔掉皮鞭上到了二楼。
　　“苟心家君，我又去缅甸了，不知道你还活着没有？！”到了二楼房间里，北宫英雄将自己关在了黑暗之中，发出了一声受伤野兽般的嚎叫。
　　当年苟心家被北宫英雄偷袭断了一臂，而北宫英雄也挨了他一掌，单从这上面看，北宫英雄还是占了便宜的。
　　不过没有人知道，北宫英雄这一掌不但伤了腑脏，更是让丧失了生育能力，换句话说，他下面的那小弟弟除了还有排尿功能之外，已经失去了做男人的资格。
　　当时的北宫英雄只不过才二十出头，这样的打击让他的心理变得有些变态起来，在伤势得到抑制之后，拼命习练起家族的剑道，在三十岁的时候，更是手刃了亲生父亲，坐到了家主的位置上。
　　从那之后的四十年中，北宫英雄用铁腕手段坐稳了家主的位置，只是他的xìng情也变得愈发急躁，几次大金额的投资失误，让家族损失惨重，这也是他急于开拓国外市场的原因。
　　至于美智子，只是北宫英雄在三十多前秘密领养的一个女儿而已。
　　但谁都不知道的是，外表道貌岸然并且从妻子去世后从没有找过女人的北宫英雄，竟然是一个变态，在美智子十八岁的时候，北宫英雄就撕破了她的衣服，用他武士刀的刀柄让美智子成为了一个女人。
　　从那之后的近二十年里，美智子一直在忍受着北宫英雄的摧残，即使结婚之后丈夫也被支开到外地，不知道临死时还在感谢“岳父大人”的加藤拓海，如果知道了真相，会是一种什么样的心情？
　　当然，日本人的伦理观念混乱，日本民间或人们sī下里对那些“不伤害当事人且不危及他人”的乱/伦事件的态度，宽容到令你难以置信的程度。
　　这个国家虽然对佛教非常崇尚，可对xìng的看法和做法却令人瞠目结舌，他们的xìng/爱伙伴、xìng/关系的对象范围很广，即使儿子去走访母亲所在的村庄或部落，与父亲的其他妻子，或自己的姐妹发生xìng/关系都不会受到指责。
　　在江户时代日本的一位皇太子就曾经因为走访自己的亲生妹妹，而被剥夺了皇位，所以即使加藤拓海知道了北宫英雄的事情，说不定也会不以为然呢，这就是一个乱/伦的国度和社会！
　　---
　　PS：第二更，求推荐票，麻烦大家看完书支援相师一张推荐票，话说最近不在家，保持两更真的很辛苦，求支援！
　　。！。


[正文 第四百八十二章 赴缅【求推荐票】]

　　第四百八十二章赴缅
　　当飞机冲上云霄之后，周啸天就有些坐立不安了，趴在窗户边上看着慢慢变小的大地，眼中满是好奇的神情，他们坐的是头等舱，站在旁边的空姐倒是没有多说什么，脸上挂着职业的微笑。(喜欢本书,请收藏)TXT电子书下载**
　　等到飞机进入云层上空，周啸天这才收回目光，有些脸红的笑了一下，偷偷看了一眼那个漂亮的空姐，向叶天问道：“师父，咱们会在香/港呆几天吗？”
　　由于叶天借用的是参加缅甸翡翠公盘的名义，加上这次航班又要在香/港经停，所以叶天和左佳俊的nv婿柳宗果约好了在港岛机场会面，然后乘坐唐文远的专机前往缅甸。
　　至于武晨等人，则是跟随旅游团直接赴缅，酒店都是早先已经预定好的，加上有电话联系，倒是不虞会走散掉。
　　“我在港岛就有栋别墅，你以后想什么时候来住都行，不过今次就甭想了，先把正事给办好再说。”
　　看着一脸期待的周啸天，叶天不禁笑了起来，自己第一次坐飞机的时候和他也是一副模样，就差没问飞机上的饮料多少钱一杯了。
　　“老胡，感觉怎么样？”叶天歪头看向了胡鸿德，他的表现和周啸天又有些不同，自从飞机起飞之后，脸sè就一直显得比较紧张。
　　“跟你跑完这次，我再也不坐飞机了。”胡鸿德摇了摇头，“我不喜欢这种感觉，这要是从天上掉下去，神仙也得摔成ròu酱啊。”
　　练武之人，往往比较注重周围的环境，尤其功力到了一定程度，六感会变得异常的敏锐，能模糊的提前感应到危机的发生，但是坐在飞机上，这种感应能力几乎下降到了零点。
　　其实这也是胡鸿德功力未到的原因，要是换成叶天，在临上飞机之前，他就能大概的感觉到此行是否会发生危险，如果心绪不宁的话，叶天是绝对不会登上这架航班的。
　　“是啊，没有紧急事情的时候，我也不愿意坐飞机的。”
　　叶天点了点头，他和老道行走江湖的时候，jiāo通工具不是双脚就是汽车火车，无论是李善元还是叶天胡鸿德，他们都是同一种人，都不喜欢那种无法掌控的感觉。
　　这也正是叶天开口向唐文远借了sī人飞机的原因，如果万一在缅甸出现什么意外，有唐文远的这架飞机在，也算是给自己这些人留了一条后路吧。
　　几个小时之后，飞机缓缓的降落在了港岛机场，飞机刚刚停稳，一辆加长的奔驰车疾驰而来，停在了机舷的下方，引得飞机上的一些游客纷纷透过窗户往下看去。
　　“下去吧。”叶天站起身，冲着坐在后面的武晨使了个眼sè，带着胡鸿德和周啸天下了飞机。
　　“叶天，我说你就不能在香/港停几天吗？小小送你的那别墅，你可是还没去看过啊。”
　　见到叶天走下飞机，满头白发的的唐文远迎了上去，这老爷子也是年近八十了，不过jīng神头极好，站在那里腰板tǐng的笔直。
　　“叶天哥哥好！”从唐文远身后冒出一个小脑袋，在叶天给唐雪雪治病的那段时间，两人几乎是朝夕相处，就像是兄妹一般感情极好。
　　“嘿，雪雪，咱们这才多久没见，长成大姑娘了啊？”叶天习惯xìng的伸出了手，在唐雪雪的头上mō了一下，继而感到不妥，连忙把手缩了回来。
　　去除了九yīn绝脉的唐雪雪，身材比去年最少长高了十多公分，像是豆芽菜一般的身材也变得丰韵了起来，尤其是原本煞白的脸sè，现在白中带着一丝红晕，却已经是完全恢复了健康。
　　“叶天哥哥，您来我家里住几天好不好，雪雪可想你了。”唐雪雪却是没注意叶天的尴尬，冲上来挽住了叶天的胳膊，她的心xìng极其单纯，却没有注意到自己也是个大姑娘了。
　　“咳咳，雪雪，这次不行。”
　　叶天苦笑了一声，看向唐文远说道：“老唐，我这次有正事需要办，回头处理完这事，我来看看那房子。”
　　宫小小送出的那栋别墅距离唐文远的居所并不远，听唐文远说其风水要更甚于他的宅子，这也让叶天颇为期待，如果能布下阵法接引海上灵气，那百十年中都不愁修炼所用的天地元气了。
　　只是叶天这段时间一直都是囊中羞涩，手中更是没有布阵需要的上品yù石，所以这事儿也就一直拖了下来，但如果能顺利的找到那笔黄金，叶天还真是想尽快将港岛的别墅布置出来。
　　“成，那可说定了啊。”
　　唐文远点了点头，拉着叶天往旁边走了几步，小声说道：“我和缅邦的bō刚将军是多年的老友，这架飞机从仰光降落之后，会停到bō刚将军控制的军用机场里，你如果遇到什么事，可以找bō刚将军寻求帮助，而且随时都能从军用机场内起飞，不受航空管制的。”
　　唐文远是何等人物，叶天虽然没说借用sī人飞机的目地，不过深谙叶天脾xìng的他也猜出了这小子肯定是遇到麻烦了，所以不仅借出了飞机，甚至连叶天的退路都给安排好了。
　　“老唐，我如果要借用几辆军车，不知道能不能办到啊？”听到唐文远的话后，叶天心中一动，他这次去缅甸的人实在不少，要是能借到缅甸军方势力的车辆，出行想必可以方便很多。
　　“没问题，你先去过去，我到时候联系好了，让他们打电话给你，几辆车绝对不是问题。”
　　唐文远一口就答应了下来，缅甸这个国家是由许多部落组成的，政fǔ在缅甸的影响力极其有限，那些手握兵权的部落首领，才是缅甸真正的主人，而这些人一般喜欢给自己挂个将军的头衔。
　　“成，老唐，这个人情我领了，回头等我把港岛的别墅布置好，你到时就进来住吧。”
　　从出道至今，叶天所赚取的大部分财富基本上都是从唐文远身上得来的，再加上这次的事情，叶天也颇是有几分不好意思，日后唐文远那一劫，即使自身受到伤害，也说不得要帮唐文远化解开来了，这也是奇mén中人一般不愿欠人情的主要原因。
　　术法解厄不同治病救人，这属于逆天行事，就像是在李善元身上动用七灯续命之法，直接就减少了叶天十年阳寿，如不是他有些际遇，恐怕现在还顶着一头白发呢。
　　唐文远也是知道这其中的mén道，听到叶天的话后，脸上顿时lù出了喜sè，正想开口说话，一辆黑sè的奥迪车停到了几人身边，从车上下来了四个人。
　　这四人中有三个都是叶天认识的，分别是左佳俊的nv儿nv婿，另外一个则是柳定定，还有一个四十出头的中年人，叶天就不认识了。
　　“小师叔，叔爷，唐老好！”
　　见到叶天和唐文远，柳宗果夫fù带着nv儿连忙走过来问好，左佳俊虽然身家财富不比唐文远，但也是一号人物，柳家的人自小都是认识唐老爷子的，也了面也很随意，而跟在他们身后的那个中年人，则是稍微显得有些拘谨。
　　“宗果，这位是？”叶天将目光看向了那个中年人，有外人通行，在飞机上一些话就不方便说了。
　　柳宗果见到叶天皱起了眉头，连忙解释道：“小师叔，这是我请来的赌石大师，此次去缅甸挑选石料，就全靠他了！”
　　“嗯，那就同去吧。”叶天转脸看向柳定定，说道：“你怎么也跟着去啊？”
　　对这个徒孙辈的弟子，叶天不是一般的头疼，她虽然长得很漂亮也很有nv人味，但xìng格却是有点像男孩子，说好听了叫做行事雷厉风行，说不好听了就是成事不足败事有余。
　　“叔爷，我才不去赌石呢，无聊的很，我是跟着你的。”柳定定一张嘴就让叶天眉头紧锁，这越是怕什么来什么，有这丫头跟着，这趟想不热闹都难。
　　“不行，我是去办正经事的。”
　　柳定定不服气的指着周啸天，说道：“叔爷，他能跟着我凭什么不能啊？”
　　周啸天拉了拉叶天的衣摆，小声说道：“师父，就让柳侄nv去吧。”
　　去年到京城的时候，柳定定见过周啸天，那会他们两个功力差不多，经常在一起切磋功法，只不过论辈分周啸天要比柳定定高一辈，最是喜欢用这个挤兑她。
　　“周啸天，你找打是不是啊？我是麻衣……嫡系传人，你还是记名的呢！”
　　果然，听到周啸天的话后，柳定定立马从淑nv化身nv魔头，卷起袖子就要和周啸天理论一番。
　　“成了，再闹腾你们两个都别去了，走，上飞机！”
　　叶天有些无奈的摇了摇头，二师兄都拿这丫头没办法，他又能如何？只希望她在缅甸的时候少给自己招惹些麻烦就行了。
　　“啸天xìng格有些内向，和这丫头倒是有些互补啊？”
　　上到唐文远那架银灰sè的sī人飞机上之后，叶天有些玩味的看了一眼周啸天和柳定定，那目光让二人心里顿时一紧。
　　---
　　ps:第一更，早起求票啊，大家看完顺手赏几张吧，恩，俺不挑食，推荐票月票都成，先谢谢诸位了！
　　!d@T


[正文 第四百八十三章 仰光【求推荐票】]

　　第四百八十三章 仰光【求推荐票】
　　叶天虽然年龄小，但毕竟身份地位摆在那里，上了飞机之后，他不说话，倒是没有人敢言语，飞机开出半个多小时后，叶天向柳熙国询问起缅甸的一些情况，气氛才显得没那么压抑。(更新速度最快尽在读书阁)
　　柳定定刚好和周啸天坐了个对排，似乎还记着刚才被叫师侄女的事情，时不时的冲周啸天挥舞着小拳头，要不是顾忌叶天和自己父母在，她真能这在千米高空上演全武行。
　　两个多小时后，飞机降落在了缅甸仰光，这里的气候和港岛倒是差不多，虽然已经进入到了十二月底，但仍然有二十多度，相比此时已经是冰天雪地的京城，这里到处可见的芭蕉和椰子树，给人一种南国风光的感觉。
　　从未出过国的周啸天更是四处打量着，就连胡鸿德也感觉有些惊诧，他一辈子都生活在长白山中，对酷寒早已是习惯了的，这里的温度让他感觉有些不太适应。
　　“还真够破的，熙国，你们有车来接吗？”
　　出到机场之后，叶天微不可查的皱了下眉头，亏得仰光还是缅甸的首都，这机场外拉客的出租车，居然清一色的都是三轮车，有几个居然还是人力的，让叶天不禁有种回到八十年代国内时的感觉。
　　“有，组委会安排了车子，小师叔，咱们等一下吧。”
　　柳熙国和叶天接触不多，但他却是个很守旧礼的人，因为叶天是岳父的师弟，所以柳熙国对叶天也是十分的恭敬，言语间不肯有一点失礼的地方。
　　加上前次叶天在港岛赌石，居然解出了一块极品的帝王绿翡翠，虽然那不是属于他们家的，但打磨出来的那一对帝王绿的手镯，至今还摆在家族的珠宝店里，由此也让左家俊开办的珠宝公司在港岛名声大噪。
　　两人正说话间，一辆后尾屁股冒着黑烟的中巴车，横冲直撞的闯到了机场出口处，一个叼着香烟皮肤黝黑的年轻人，拿着一块纸牌子就要往机场里面走。
　　“喂，你是来接我们的吗？”柳定定眼神比较好，一眼看到纸牌子上的字，连忙拉住了那个年轻人。
　　“定定，做事不要那么鲁莽。”
　　见到女儿的举动，柳熙国有些哭笑不得的站了出来，因为那个年轻人此时正两眼发直的看着柳定定呢，缅甸的女孩都是被晒的皮肤黝黑，他那里见过这么漂亮的女人啊？
　　柳熙国挡住了年轻人的视线，指着他手中的牌子问道：“我是柳熙国，请问你是来接我们的吗？”
　　年轻人踮起脚尖想再去看柳定定未果后，这才有些不情愿的说道：“是，我是组委会派来的，几位，请上车吧。”
　　上得车后，叶天等人才进一步感受到了缅甸的贫穷，这一辆也不知道是哪个国家报废的中巴车，就甭说空调了，连窗户玻璃都没有，等开到酒店之后，几人均是灰头土脸，别提有多狼狈了。
　　“熙国，你不是说缅甸矿产资源丰富嘛，怎么这么穷？”下车进入到酒店，叶天忍不住看向了柳熙国，因为之前柳熙国给他介绍的缅甸，黄金含量非常的大，不至于穷成这副模样吧？
　　柳熙国闻言笑道：“小师叔，有钱的都是各个联邦和部落，缅甸军政府能控制的范围，充其量也就是仰光这附近，压根就没多少财政收入，根本就没法进行基础建设的。”
　　缅甸虽然不大，但到处都是森林丘陵地带，各个部落盘踞在那里，基本上没人去买军政府的帐，而那些雄厚的地产资源，政府更是别想染指，仅是靠着每年翡翠公盘上的一些收入，那些公务人员没被饿死，已经算是不错的了。
　　“这政府倒是奇葩，连以前的清政府还不如啊？”叶天笑着摇了摇头，和几人走到酒店的前台办理起入住手续来，他是用赌石的名义来的缅甸，这表面上的功夫还是要做的。
　　拿到房卡后，柳熙国看向叶天，说道：“小师叔，既然来了，您也去翡翠公盘转转吧，说不定就能淘弄点好东西呢。”
　　“赌的都是翡翠？是全赌还是半赌啊？”
　　听到柳熙国的话后，叶天不禁有些怦然心动，要知道，他如果想在港岛的那栋别墅布下阵法，需要不少品质上佳的玉石，而翡翠的质地容纳灵气的性能，比和田玉还要好上一些，如果真能赌到几块，倒是可以给叶天节省很大一笔钱的。
　　柳熙国说道：“缅甸这边的毛料是第一手，刚从矿山采出来的，大多都是全赌，小师叔您上次见的，那都是二手毛石商人们自己切开的，而那些原始矿的主人，则是更喜欢出售全赌料子的。”
　　一块包裹着石皮的原石，就是神仙都能从其中辨别出来是否蕴含有翡翠，所以那些矿场的所有者，基本上很少解石出售的，这样可以规避掉赌夸了的风险。
　　不过如此一来，一些石皮表现不好而被贱价卖出的原石，往往却是能解出天价翡翠来，究其根底也说不上是谁赔谁赚。
　　“那还是算了吧，全赌的料子赌性太大，我摸不准。”
　　听柳熙国这么一说，叶天顿时打消了要去赌石的念头，开口说道：“我明儿要去办事，快则三五天，慢则一个星期就能回来，要是超过这个时间，你就自己回港岛吧。”
　　叶天这几天也推演过此次缅甸之行，推演出来的结果和苟心家差不多，前程隐晦莫明，叶天也不知道会发生什么事情，他也不敢断言此行是否顺利。
　　柳熙国应道：“是，小师叔，要是需要什么帮助，您随时打我电话。”
　　摆了摆手，叶天拿着房卡带着胡
　　鸿德二人径直往电梯走去，柳定定则是自动的跟了上来，叶天也懒得说什么了，恐怕就是先师李善元再世，也拿这丫头没什么办法。
　　不过柳定定自幼习练的功法就是麻衣一脉的，后来叶天传下术法之后，柳定定的修为是一日千里，虽然还没有像周啸天那般进入暗劲，但对付三五个大汉，那是绝对没有问题的，多少也能帮上叶天一点忙吧。
　　“叔爷，您这是干什么啊？”见到叶天进入房中就盘膝坐在了床上，柳定定不由奇怪的问道。
　　“我累了，休息会不行啊？”
　　国外不比国内，事事都要小心，尤其是这笔黄金数额巨大，要是走漏了风声，恐怕各路牛鬼蛇神都要蜂拥而至了，所以叶天这是在用气机感应房中是否被人装了什么监控的仪器。
　　以叶天现在的修为，旁人就是隔上百米望他一眼，他心中都能生出警兆来，这监控窃听装置虽然是电子仪器，但也瞒不过叶天六感的探查。
　　“骗谁呢？”柳定定不满的嘟囔了一句。
　　“呱噪！”
　　叶天没好气的瞪了她一眼，又闭上了眼睛，过了五六分钟后才起身下床，说道：“定定住一间，老胡和啸天和我住这边，坐了大半天的飞机，累了的就休息一下。”
　　缅甸虽然基础设施很差，刚才一路都没见个高过十层的大楼，不过这酒店倒是修建的不错，叶天等人住的是个两房一厅的套间，卫生间和洗浴都是独立的。
　　“我不累！”柳定定还想赖在叶天这间房里。
　　“不累回去躺着去！”
　　赶走了柳定定之后，叶天拿出手机开了机，刚一开机四五条短信就传了进来，还没来得及查看，手机铃声随之响了起来。
　　“我是叶天。”叶天按下了接听键。
　　“叶先生，我是波刚将军的副官章山，有三辆装备车需要你查收，不知道你现在的位置在哪里？”电话里传来的普通话说的有些别扭，带着一股子云贵山区的味道。
　　叶天想了一下，说道：“我刚到缅甸，现在在仰光，这样吧，明天你能否把这三辆车送到仰光城外？到时再和我联系？”
　　身在异国他乡，而且这次又带了这么多人过来，叶天行事不得不小心一点，这也是他没让马拉凯和武晨等人随他一起入缅的原因，省的被人给一网打尽。
　　“没有问题，那我明天再和叶先生联系好了！”对方应该是个军人，说话十分简练，答应下来之后就把电话给挂掉了。
　　听到话筒里传来盲音，叶天马上给唐文远拨了个电话，核对了章山的名字后，这才放下心来。
　　扫了一眼手机上的短信，叶天又给武晨打了过去，知道对方已经下了飞机，而且入住的酒店和自己这间相隔不远，叮嘱了武晨几句不要惹事的话后，叶天挂断了电话。
　　“师父，咱们这趟来，究竟是要干什么的啊？”见到叶天从路上到酒店的表现，周啸天再也忍不住心中的好奇了。
　　“黄金，我这次来时为了寻找一批二战时日本人藏匿在缅甸的黄金，老胡，啸天，之前不是不告诉你们，实在是关系重大，怕走漏了风声。”
　　到了这会，叶天也没必要再对二人隐瞒了，当下将这件事情的来龙去脉解说了一番。
　　---
　　ps：第二更送上，求推荐票，理不辨不明，票不求没有啊！
　　。
　　!d@t


[正文 第四百八十四章 军火【求推荐票】]

　　第四百八十四章军火
　　听完叶天的讲诉后，胡鸿德撇了撇嘴，说道：“我就知道你小子是不见兔子不撒鹰，敢情有这二十吨黄金，怪不得你看不上孟瞎子的那些小黄鱼呢。(阅读本书最新章节请访问读书阁)器:无广告、全文字、更”
　　胡鸿德也是六七十岁的人了，别看他长年窝在长白山里，但身家最少也有小两千万rmb的，再加上前几天在地下黑拳场赚到的那一千万，胡鸿德都发愁钱怎么huā，对叶天所说的二十吨黄金，压根就没丝毫的兴趣。
　　“师父，那么多黄金，就咱们几个加上武晨哥他们，能运的出去吗？”周啸天想的则是和胡鸿德不一样，他掰着手指算清楚20吨黄金等于两万公斤重量的时候，嘴巴就一直没合上。
　　叶天摇了摇头说道：“先把黄金找到，运输的事情我有别的办法，行了，坐了一天的飞机，都休息会吧。”
　　像宋浩天那等人物，既然答应了苟心家，就绝对不会失言的，而且还有胡鸿德的sī人飞机在，大不了叶天分批次的将其运到香/港去也行的，那样也更加方便出手。
　　两个多小时候，仰光的天sè已经渐渐暗了下来，叶天带着胡鸿德等人在酒店的餐厅里吃了点东西，然后找酒店的shì应要了一张仰光地图后，自己悄无声息的出了酒店，也没有叫车，一个人闲逛在仰光的大街上。
　　作为缅甸的首府，仰光的夜晚还是很热闹的，加上此时又是翡翠公盘召开的日期，在亮着灯光的马路小摊上，不时可以见到来自国内的游客，叶天出现在这里倒是并不显得突兀。
　　徒步走了大约半个多小时候，叶天借着灯光看了一眼地图，对照四周的地形打量了一番之后，身形拐入到一条没有灯光的黑暗巷子里，敲响了巷子中的第三道mén。
　　“谁？”房中原本的谈话声戛然而止，有人用英语问了一声。
　　“我是叶天！”叶天敲mén的同时，就将身体侧到mén的一边，因为就在刚才，他心中猛然起了一阵警兆，却是在mén后同时有好几把枪指向了自己。
　　“嘎吱！”木mén被拉开了一条缝隙，在看清楚叶天的面容后，缝隙闪大了一些，叶天侧身进入到了mén里。
　　“哦，老板，我想，你要是进入佣兵界，那真的没有别人的活路了。”
　　见到叶天进来，马拉凯放下手中正在把玩的微型冲锋枪，脸上lù出夸张的表情，不过他心里也真是tǐng震撼的，自己只不过告诉了叶天一个mén牌号，他居然这么快就mō了过来，原本马拉凯还打算再晚一点去酒店找叶天呢。
　　“准备的怎么样了？”
　　叶天摆了摆手，他对老外的恭维没什么兴趣，马拉凯等人是他此次寻找黄金所埋下的一招暗棋，如果真的和当地或者别的势力发生冲突的时候，他们将发挥决定xìng的作用。
　　“老板，我们做事，你就放心吧。”马拉凯笑着站起身来，走到一个房mén前，用手往里一推，说道：“老板，请看！”
　　“神神秘秘的搞什么啊？”叶天有些不满的走到mén前，马拉凯随之打开了电灯，那个十多平方米的房间，顿时清楚的呈现在了叶天的面前。
　　“靠，你……你们把这里变成了军火库了吗？”
　　看到房间里的布置，叶天顿时有些傻眼，因为在他眼前的屋子里，满满当当的摆了一屋子的军火，大到蜂窝式旋转重机枪，小到一箱箱没有合上盖子的地瓜手雷，甚至还有两具火箭弹发shè器，恐怕仅是这里的军火，就可以打个局部战争了。
　　“老板，你安排的时间比较急，从美国运军火来不及了，所以……我就从老挝那边的同行手里买了一些，你看还适用吗？”
　　见到叶天吃惊的样子，马拉凯脸上lù出得意的笑容，一直以来都是他在叶天面前吃瘪，眼下情形反了过来，马拉凯就像是大热天吃了冰镇西瓜一般，心里别提多滋润了。
　　其实原本马拉凯只想搞几把冲锋枪之类的便携式武器的，得到到这批军火，只能说他的运气不错。
　　就在马拉凯来到缅甸的第二天，找到以前一位熟识的军火掮客要购买武器时，却是得知了金三角大毒枭坤沙“投降”这个轰动了全世界的消息。
　　要知道，坤沙在金三角横行数十年，在他势力最强盛的时期，控制着一个真正的毒品王国，长达400公里的泰缅边界线，缅甸掸邦东部与泰国清迈、清莱、夜丰颂三府接壤的狭长地带都成了他的“独立王国”。
　　坤沙在自己的独立王国里甚至拥有卫星电视、学校和地对空导弹，他盘踞的荷méng并非许多媒体描述的“丛林藏匿地”，而是一个拥有诸多商店、市场和良好道路的忙碌城镇。
　　由于坤沙向外出售的毒品，一度曾经占到世界毒品出口总量的百分之八十，如此一来，不光是金三角周围的几个国家对坤沙恨之入骨，就连美国都对他开出过两百万美元的悬赏奖金。
　　但是金三角地形复杂，加上坤沙实力雄厚，金三角周围的几个国家联合起来对他的围剿，都拿他没什么办法，年近七十的坤沙依然是金三角之王。
　　只不过近年来坤沙的年龄大了，泰国、缅甸和老挝的数次联合围剿，也进一步压缩了坤沙的势力范围，在缅甸方面对坤沙提出特赦后，他于今年率领自己的军事武装正式向缅甸投降，现在和他的四个老婆被软禁在了仰光。
　　坤沙这一投降，对于整个缅甸、老挝和泰国的局势都有很大的影响，由于坤沙是向缅甸投降的，所以他那庞大军事机构中的枪械和武器，都被缅甸政fǔ给收缴了。
　　缅甸是军人执政的政fǔ，本来就穷的叮叮当当的，在得到那些一时半会用不上的武器后，有些人马上就利用手中的权利，以近乎白菜价的价格向外出售了一批无法统一装备部队的武器。
　　只是坤沙这一投降，缅甸包括东南亚地区现在都迎来一个平稳发展的时期，原本紧俏的武器，如今却是有些不好脱手，马拉凯仅仅huā了10万美元，就买到了以往价值最少一百万美元之上的军用物资。
　　“这人还真是个传奇啊！”听马拉凯讲完坤沙的生平，叶天也忍不住赞了一句，这家伙要是再早出生个100多年，恐怕真有颠覆一个国家的能力。
　　“是啊，不过坤沙被抓住，以后来东南亚的佣兵也就少了！”
　　马拉凯对叶天的话深以为然，要知道，在坤沙投降之前，世界佣兵组织所接受最多的任务，就是抓捕坤沙与他那些被明文标价的属下。
　　只不过针对坤沙的任务发布了近二十年，每年的悬赏奖金一直都在涨，但坤沙始终活的好好的，如果不是他手下出了个叛徒，坤沙也未必会那么轻易就向缅甸政fǔ投降的。
　　“老板，你让我们来缅甸，到底是为了什么事啊？”
　　有了这批军火垫底，马拉凯的胆子无疑大了很多，在和叶天说话的时候，却是少了几分以前的恭谨和战战兢兢，当然，作为一名职业佣兵，马拉凯还是会继续履行和叶天之间的合同。
　　“我们明天要去勃固，你和你的人走在前面开路，要注意隐蔽好自己。”
　　叶天拿出了另外一张地图，这张地图比例极小，甚至将一条河一座桥甚至一个山坡都给标明了出来，马拉凯凑上前一看，顿时愣了一下，因为叶天拿的是一张关于缅甸军事分布的军事地图。
　　这张地图是叶天动用了胡军的关系，从一个极为特殊的部mén搞来的，里面各种数据的统计，恐怕要比缅甸政fǔ来的更加详尽。
　　“老板，勃固这地方我知道，不过咱们在什么地方会合呢？”
　　见到这张地图，再联想到宋薇兰那庞大雄厚的实力，马拉凯对叶天的态度，顿时又变得恭维了许多，老外向来都是只认金钱和实力，叶天本身的能力和他背后的家族，都不是马拉凯所能得罪起的。
　　叶天摊开那张即使在缅甸都能属于绝密的军事地图，用手指向一个位置，说道：“东枝，明天你用一天的时间穿过勃固省，必须赶到东枝，咱们就在东枝会合！”
　　说老实话，叶天搭乘航班到仰光，其实不如直接去缅甸第二大城市曼德勒的，因为藏匿那批黄金的地点，距离曼德勒反而要更加近一些，不过那条路多山，汽车无法通行，所以叶天才决定由仰光开车过去。
　　“好，咱们就在东枝的这个位置见吧。”
　　马拉凯说着话从旁边桌子上拿起一个有点像是刷卡器的物件，鼓捣一番后，“滴”的一声响，那个机器上出现了个很小的液晶显示屏，上面显lù的居然也是一副地图。
　　在地图被锁定的一个圆点旁边，赫然用英文写着“东枝”这个地名，而屏幕上居然还有河流山川的显示，看上去要比叶天的那张军事地图还要准确jīng致。
　　---
　　ps:第一更，求月票啊，今儿到现在才四张，呜呜呜，太悲催了，历史最低啊啊，求月票推荐票支援！


[正文 第四百八十五章 姻缘【求推荐票】]

　　“这是什么东西？”
　　叶天有些好奇的看向马拉凯手中的物件，他找胡军搞到这张地图都欠下了不小的人情，而马拉凯手上这巴掌大显示屏中的山川地貌，居然比他的这张地图还要详尽。(喜欢本书,请收藏)
　　“从英国情报处搞来的，嘿嘿，老板，这东西可是电影上的007专用啊！”
　　马拉凯得意的笑了起来，他倒是没有说大话，他手中所拿的正是英国相关部门最新一代的GPS卫星定位系统，可以连接天上的监控卫星，对地面实施定点监控。
　　再过上几年的话，这种系统将被广泛应用于汽车家用之中，但是在现在，还属于最尖端的军事科技，如果不是马拉凯这四人佣兵小队中有一位前英国的特工人员，他还真搞不到这东西。
　　“这里是东枝的莱茵湖，咱们就在这碰面吧。”
　　对于缅甸，马拉凯远比叶天要熟悉，指着地图上的一个点说道：“莱茵湖占地面积不小，湖上有许多由腐烂水草积聚形成的浮岛，当地居民英达族人在浮岛上种植庄稼和建造房屋，而且这个季节游客也很多，三五十个人住在里面，都不怎么显眼的。”
　　叶天查看了一下莱茵湖的地点，点头说道：“好，明天我会在仰光城外给你们留一辆军方的车辆，你们现在开的车就不要用了，得，没事我就先回去了。”
　　就凭这一屋子的军火，小一点的车还真是装不下，叶天也怕老马这哥几个别在缅甸被人查住了，那对他的计划将会有很大的影响。
　　见到叶天要走，马拉凯从桌子上拿了个比手机略大一点的对讲机递给了叶天，说道：“老板，这个对讲机你拿着吧，我这里有个大功率的发射通信机。距离五六十公里内都可以通话，用这个比较方便。”
　　作为世界顶级的职业佣兵，马拉凯等人此时才显示出和其相匹配的能力来，他们所使用的装备全部都是世界顶尖的，比起一些国家的特种部队都是不遑多让。
　　就像这个对讲机，他们给叶天的是手持的，而几人分别还配置有对讲机的耳麦。甚至还有防水功能，在作战的时候可以更加方便指挥协调，隐蔽xìng和机动xìng非常强。
　　接过对讲机对好了频道。叶天离开马拉凯等人藏身的地方返回了酒店，刚一推开房门，迎面就是一阵风声，伸手一抓，却是一把椅子飞了过来。
　　“你们这是干什么啊？现在都几点了？”
　　叶天定睛一看，敢情这套房客厅中的桌椅沙发都已经被搬开了，周啸天正和柳定定在里面上演全武行呢。转眼看到一旁正瞧热闹的胡鸿德，叶天不禁笑骂道：“我说老胡，他们年轻人在胡闹，你也不管管啊？”
　　虽然年龄和二人差不多，但叶天早年跟着师父行走江湖，定下来之后的那股子沉稳劲，和四十多岁的中年人比起来也不遑多让，他这话说出来，倒是不显得突兀。
　　“年轻人切磋下，我管什么啊？”胡鸿德撇了撇嘴。唯恐天下不乱的说道：“小定定，你叔爷来了，赶紧lù两手绝招，刚才你可是吃亏了啊。”
　　“谁吃亏了，他不就是力气比我大嘛？”
　　见到周啸天背对着自己，柳定定眼珠子一转，抬脚就向周啸天屁股踢了过去，只是没想到周啸天进入暗劲之后，反应也也变得敏锐了许多。向右微微一侧步，伸手就抓住了柳定定的脚髁。
　　“是你胡搅蛮缠好不哈啊？我在〖房〗中正练功呢，你非要找我麻烦！”
　　周啸天也是被柳定定搞的苦不堪言，说着话右手一带。柳定定再也无法稳住身子，猛地往前一冲，周啸天下意识的左手一扶，柳定定整个身体顿时躺倒在了他的怀里。
　　“你……你欺负人。”
　　感受到周啸天那正搂在自己上半身的大手，柳定定的俏脸居然不由自主的红了起来，她在港岛的时候经常找人比武切磋，也少不了身体的接触，但现在心中出现的这种酸麻感觉，却是生平第一次。
　　“我欺负你？”周啸天正待叫起撞天屈的时候，突然感觉到左手传来一阵软绵绵的感觉，顿时也有些傻眼，竟然连放手都忘记了。
　　“啸天，你可是师叔，怎么能欺负师侄女呢？”
　　“叔爷，您也欺负我？谁是他师侄女啊？”从小到大都是男孩xìng格的柳定定，被叶天说的眼圈竟然红了起来，身体一tǐng离开了周啸天的怀抱。
　　“咳咳，听我说完不行吗？”
　　见到这一幕，叶天干咳了几声，接着说道：“定定的功夫虽然是师兄亲传，但并没有拜师，算起来你们师兄妹相称更合适一些，咱们麻衣一脉讲究的是随心而为，你们要是郎情妾意的话，师父我不会反对你们的事情！”
　　叶天对感情虽然也是初哥，不过早在港岛机场周啸天出言给柳定定求情的时候，叶天就感觉这二人有些眉来眼去的，眼下见到这种情形，哪里还会不明白？
　　“叔爷！”
　　“师父？”
　　叶天此话一出，周啸天和柳定定同时叫出了声，周啸天从耳后根到脖颈上，就像是煮熟了的龙虾一般，面sè似乎要比柳定定还红上了三分。
　　周啸天的确是对柳定定有好感，而且他虽然是习武之人，但xìng格稍稍有些弱，这种人一般会对强势的女人产生好感，在去年见到柳定定的时候，周啸天就已经心存几分好感了。
　　所以在柳定定要跟着叶天来缅甸，周啸天更是不遗余力的帮忙说话，只是他还没有意识到这种朦胧的感情就是爱情，突然被叶天将窗户纸给捅破，一时间居然有些不知所措起来。
　　“看着我做什么？这是你们自己的事，要是不愿意的话，继续再打好了，我和老胡还有事情商量，就不奉陪了。”叶天拉了一把似乎还没看够的胡鸿德，两人钻进了房间，把客厅让给了柳定定与周啸天。
　　原本因为周啸天才刚刚20岁，叶天并没有给他占过姻缘卦，可是经过这么一出，叶天在心中推演了一番，发现他八字与柳定定相合，虽然不说百分之百就能成为夫妻，但二人日后在一起的希望还是很大的。
　　“嘿，没看出来，你还有做媒人的潜力啊？”进到屋里后，胡鸿德出言打趣起叶天来了，虽然他辈分也比叶天低，但年龄摆在那里，和叶天说起话来并没有什么顾忌。
　　“你这才是老不修啊，看到两人打架也不拉开。”叶天没好气的瞪了胡鸿德一眼，说道：“早点睡觉，明儿一早就出去。”
　　被叶天堵了一句，胡鸿德也只能悻悻的躺在了chuáng上，只是听他xiōng口呼吸的声音，叶天知道这老小子压根就没睡着。
　　过了大概一个多小时左右，房间的门被轻轻推开了，周啸天蹑手蹑脚走了进来，刚mōáng，耳边就响起了胡鸿德的怪笑声“我说，谈的怎么样啊？没听到你们打架，是不是在干别的了？”
　　被胡鸿德这一吓，周啸天直接就从chuáng上蹦了起来，忙不迭的解释道：“哪有啊，我……我们就是坐在那里说话！”
　　“行了，老胡，你别吓啸天了，他以前可是三棍打不出个屁来的xìng子，要是再被吓回去，我饶不了你！”
　　想到周啸天以前那惜字如金的样子，叶天不由笑了起来，呵斥了胡鸿德一句之后，说道：“行了，睡觉吧，明儿还要早起，这几天都打起精神来，我感觉不太好，估mō着要遇到什么事。”
　　“师父，那……那我和柳定定，真的没什么辈分上的问题啊？”
　　叶天不再追问下去，倒是周啸天自个儿撑不住了，躺在chuáng上翻来覆去好一会之后，忍不住伸出手碰了一下在另外一张chuáng上打坐的叶天。
　　“有什么问题啊？”
　　叶天就知道这小子憋不住，当下笑道：“柳定定是左师兄的外孙女不假，但她并没有拜在左师兄门下，世俗间的辈分和师门不同，你小子就放心吧。”
　　现代和往日不同，科技的发展对空间环境的污染极大，天地灵气也变得日益稀薄了起来。
　　在这种情况下，很多原本注定的事情都会发生改变，对一些偶然xìng比较强的事情，就是叶天也很难推演出来，所以这才没敢给周啸天说起他与柳定定之间的姻缘卦象。
　　不过得到了叶天的承诺，周啸天倒是放下心来，没过一会呼吸就变得悠长了起来，却是已经进入深层次入定了，就是叶天也不由暗暗点头，这个弟子的天赋真的是很不错。
　　第二天一早起chuáng之后，叶天给bō刚的副官打了个电话，约好在仰光著名景点大金塔以北十公里处会面，然后叫了酒店的一辆大巴车。
　　叶天之所以如此谨慎，并不是担心那潜在的敌人，而是怕被缅甸政府听到什么风声，因为如果黄金的事情如果被缅甸军政府知道的话，恐怕bō刚将军第一个会先灭掉他的。
　　---！。


[正文 第四百八十六章 礼物【求推荐票】]

　　第四百八十六章礼物
　　叶天相信，任何一个有主权的国家，即使是在战luàn之中，都会严格监控那些外来入境的人，他怕自己一个不慎走漏了风声，是以除了胡鸿德和周啸天之外，甚至连柳定定都没告知此行的目地。(文字首lM在xw)[本章由网友为您提供更新]
　　对于武晨等人，叶天就更加不会说了，只有在黄金起运的时候，他们才会知道自己这次来缅甸是做什么的，至于日后会不会被缅甸方面得知，叶天就不在乎了，大不了以后被缅甸列为不受欢迎的人罢了。
　　第二天一早，在酒店餐厅吃过早点之后，武晨等人已经在酒店mén口等候了，过了大约二十分钟，酒店方面派过来一辆中巴车，这是昨天叶天预定好的。
　　来缅甸旅游或者参加赌石的客人，仰光最著名的景点大金塔是一定要去的，每天酒店都会安排一些客人前去游览，所以叶天的行为并不会引起别人的注意。
　　上车之后，叶天并没有和武晨等人jiāo谈，只是低声与胡鸿德闲聊着，而不知道是不是那层窗户纸捅破了的原因，今天柳定定变得特别安静，叶天偶尔抬头看她一眼，这丫头脸上都能飞起一片红晕。
　　车子驶到大金塔的时候，才刚刚早上8点多一点，不过作为缅甸最富盛名的一个旅游景点，这里早已是游人如炽，除了众多亚洲面孔之外，也不乏一些白人和黑人面孔。
　　“朋友，我们晚上就在这边住了，不用来接了！”
　　叶天拿出了一百美金递给了中巴车的司机，高兴的那哥们连连点头，平时他也经常可以收到小费，但像叶天这么大方的却是从来没有遇到过。
　　等到中巴车驶离了自己的视线，叶天这才对着武晨招了招手，在这到处都是游人的风景区，倒是不需要再忌讳什么了。
　　叶天笑着问道：“怎么样，昨儿住的还好吗？”
　　“好，咱这辈子还是第一次吃海鲜呢，那鱼翅和粉条差不多啊？”
　　“嘿嘿，谢谢叶爷，这里比北京暖和多了。”
　　“就是，我还是第一次出国呢，沾了叶爷的光了！”
　　原本邱文东给武晨等人报的是旅行团，但是刚住进酒店武晨就找到了导游，塞给他三千美金之后，在签证期内的十五天里，导游却是再也不会来叨扰他们了。
　　这三千美金和昨儿武晨那些人吃饭的钱，都是叶天出的，俗话说皇帝也不差饿兵，叶天自然不会去省那些小钱，昨儿不光安排他们吃了顿大餐，还拿出一笔钱让他们享受了一下缅甸的夜生活。
　　所以听到叶天的问话后，几人顿时七嘴八舌的抢说了起来，这些人除了武晨稍大一点之外，其余几人的年龄都和周啸天差不了几岁，也是第一次出国，对这异国风情感到特别的新鲜。
　　“行了，别吵吵闹闹的。”武晨皱了下眉头，呵斥了几人一句之后，看向叶天说道：“叶爷，有什么吩咐您尽管说，咱们别的不行，一把力气还是有的。”
　　武晨见过祝维风面对叶天时的态度，他知道，这次的事情如果办的让叶天满意，那么他们的安德武馆在京城就真的可以扎根下去，再也不虞被别人欺负了。
　　所以武晨早已给自己等人定好位了，此行不说不问，只要叶天吩咐的事情，那一定要尽全力办好！
　　“小武，带着兄弟们跟我走吧，这段路不近，大家都跟上了。”叶天是huā钱雇的人，当下也不客气，招呼了一下众人，连大金塔的山mén都没进，直接往向北的方位走去。
　　由于缅甸山多，道路一直是制约缅甸经济发展的大难题，而缅甸人出行，一般靠的都是火车，叶天等人走出三四里路之后，那柏油马路已经变成了石子路，有些地方更是坑坑洼洼的不太好走。
　　好在这一行人除了胡鸿德和柳定定之外，都是气血旺盛的小伙子，平日里整天打熬身体，一路走来虽然人人都是一头大汗，却没有一人出声喊苦的。
　　直到上午10点，叶天才赶到了约好的地点，这是一处丘陵处，再往北面就是茂密的原始森林了，距离数百米的时候，叶天看到前方停着一排车辆。
　　“站住，你们是什么人？”来到近前，一阵枪栓声响起，一个面容刚毅，年龄约在三十岁左右，穿着缅甸军服挂着上校军衔的军官走了出来。
　　“叶爷，这是怎么回事？”
　　武晨等人被这突如其来的状况搞得有些紧张了，他们虽然平时也是好勇斗狠之人，但被枪给指着还是生平第一次，看着那黑dòngdòng的枪口，生怕里面的子弹走了火。
　　“没事，都不用害怕，自己人。”叶天迎了上去，对那上校说道：“我是叶天，请问您是章山上校吧?”
　　“你就是叶天？”章山啪的抬手敬了个军礼，大声说道：“奉bō刚将军的命令，三辆装甲运兵车已经送到，请叶先生jiāo接一下吧！”
　　随着章山的话声，原本围在车前的数十名士兵将车子给让了出来，三辆涂抹着mí彩颜sè的装甲车，呈现在了叶天等人的面前。
　　“我靠，老唐还真是大手笔啊？”
　　叶天原本以为bō刚将军最多只会借出几辆类似东风的卡车，没成想bō刚拿出的居然全部都是装甲车，那厚厚的甲板一般的枪械根本就无法打穿。
　　这三辆车的长度均为五米左右，车宽三米，一共有八个轮子，而且轮胎非常大，将地盘垫的很高，尤其适合在山间行驶，而且从外观上来看，每辆车坐七八个人都不成为题的。
　　“上校，谢谢你！”
　　叶天接过章山递来的一份文件，在上面签上了自己的名字，然后从周啸天手中拿过一个黑包，连着文件一起递给了章山，说道：“这是bō刚将军在香/港的朋友托我带来的礼物，最正宗的古巴雪茄，一共有十八盒，其中六盒是属于上校你的！”
　　这些东西都是唐文远准备好的，叶天也不知道其价值，但是当章山听到这是古巴雪茄之后，原本冷酷的面容上，居然第一次lù出了微笑。
　　“谢谢，我和将军，都很喜欢这份礼物！”
　　章山接过皮包后，打开看了一眼，脸上的笑容愈发灿烂了起来，跟着bō刚将军久了，他一眼就认出这种五支一个包装规格的雪茄，每一支的价格都要在1500美金以上的。
　　缅甸军方高层喜欢chōu雪茄，其实和坤沙也有一定的关系，这位臭名昭著的大毒枭，自己从来不沾毒品，唯独喜欢巴西的顶级手工雪茄。
　　曾经有一段时间，国外那些大大小小的毒枭在前往金三角的时候，都会给坤沙带上这么一份礼物，金三角一度成为古巴顶级雪茄在亚洲最为集中的地方。
　　在几次攻打金三角的军事运动中，缅甸军方缴获了不少这种雪茄，普通士兵自然是chōu不到的，最后都落入各个军方大佬的手中，一chōu之下，那些大佬们也喜欢上了这种味道。
　　不过这些大佬们可没有坤沙的面子，也没人会送雪茄给他们，就是想买，他们也买不到如此正宗的货sè，一些有mén路的将军往往以能得到正宗古巴雪茄为荣。
　　所以胡鸿德送出的这份礼物，且不说其价值几何，却是正中了bō刚将军的下怀，这也是章山上校lù出笑脸的主要原因，将军吃ròu他喝汤，下次在将军们聚会的时候，他只要拿出雪茄显摆下，一准能镇得住那些副官们。
　　当然，叶天并不知道这些雪茄的价值和在军方人士眼中的地位，也不知道唐文远一下子就送出去了差不多十来万的美金，此时还在心中腹诽缅甸人眼皮子浅呢，几盒雪茄就将他们打发掉了。
　　将那装满雪茄的皮包递给了身后的士兵，章山看似随意的问道：“叶先生，不知道你用这几辆装甲车要做什么呢，是进山用吗？”
　　“靠，刚拿了东西就开始盘道了？”
　　叶天没好气的在心里骂了一句，可是脸上神sè却是丝毫未变，笑着说道：“唐先生最近得到一个关于虎骨酒的偏方，必须要用最新鲜的虎骨炮制，这才会麻烦到bō刚将军的。”
　　说到这里，叶天脸上故意lù出一丝古怪的神sè，“你也知道，唐先生虽然年龄大了，身体还是不错的，男人嘛，总是偏好些这个东西的……”
　　“那是，那是，哈哈，如果那虎骨酒有效，还请叶先生到时能告知偏方，我想将军肯定会很乐意提供新鲜虎骨给唐先生的！”
　　果然，在听到叶天的话后，章山哈哈大笑了起来，对叶天的疑心尽去，因为巧合的是，就在去年的时候，唐文远还真的向bō刚将军求过虎骨，只是当时没提及要新鲜的罢了。
　　至于老虎是不是保护动物这一说，章山则是根本就没放在心上，在这些军方大佬的传统地盘里，他们就等于是皇帝一般的存在，就是把老虎全杀光了，也绝对不会有动物保护组织前来游行抗议的。
　　--
　　ps：第一更送上，求推荐票，话说这几天更新都很早，大家的月票和推荐票也要多支持一些啊！


[正文 第四百八十七章 装甲车]

　　第四百八十七章装甲车
　　“叶先生，要不我给你留下几个士兵，他们都是这附近的人，给你们当个向导也好。(喜欢本书,请收藏)器:无广告、全文字、更”
　　这次倒不是章山还在怀疑叶天有什么别的动机，只是收了唐文远这么重的礼，章山想尽一下地主之谊罢了，毕竟老虎这东西在山林里也已经不是很多了，叶天这些外来人未必就能打的到。
　　“谢谢上校，那是再好不过了，我正愁没人熟悉地形呢。”听到章山的话，叶天心里顿时叫起苦来，只是对方的建议合情合理，自己推辞反而不合情理，叶天只能硬着头皮答应了下来。
　　“难道找到黄金之后干掉他们？”
　　叶天心中冒出这么一个念头，不过随之就被自己给打消掉了，在缅甸这地方得罪当地的军阀，那纯粹是老虎头上拍苍蝇……找死，如果是叶天一人倒是无妨，但手下这么多人，绝对是逃不出当地势力追杀的。
　　见到章山回头去挑士兵的时候，脖子上挂的一件sè彩碧绿的翡翠观音lù了出来，叶天心头顿时一亮，不动声sè的往后退了一步，在胡鸿德耳边低语了几句。
　　就在章山挑了四五个人正准备介绍给叶天的时候，叶天身后的武晨忽然对着身边一个年轻人头上敲了一记，骂骂咧咧的说道：“二虎，你他娘的昨儿喝了观音菩萨的洗脚水啦？嘴巴怎么这么臭呀？”
　　二虎并没有生气，笑嘻嘻的说道：“武哥，观音菩萨那老娘们是男的，要喝我也找个nv菩萨啊！”
　　东枝这边距离中缅边境并不是特别远，很多缅甸人都会说汉语和云贵地区的一些方言，武晨和二虎的话传到章山等人耳朵里后，那些人的脸sè顿时变了。
　　“你们……竟然敢亵渎佛祖？”
　　站在章山后面的一个士兵，伸手就拉响了枪栓，黑dòngdòng的枪口瞄向了武晨二人，看他脸sèjī动的样子，很有可能随时扣动扳机。
　　不光是那个士兵，其余听到武晨两人对话的士兵们，也是一脸的jī愤，手中的枪栓拉的“咔嚓”作响，场面一时间变得有些失控起来。
　　“哎……哎，这……这是怎么回事啊？”
　　这件事的始作俑者叶天，也没想到这些士兵的反应居然会如此jī烈，连忙一把拉住了章山，“上校先生，发生了什么事情，他……他们为何会把枪对着我们？咱们是朋友，可不是敌人啊！”
　　“不……他们两个，不是朋友！”
　　原本和颜悦sè的章山，此时那张脸也yīn沉的能滴下水来，看着武晨说道：“他们可以不信奉佛祖，但是绝对不能亵渎菩萨，叶先生，我要你把这两个人jiāo给我！”
　　在缅甸各地最宏伟的建筑，无疑都是寺庙，可见缅甸是一个典型的佛教国度，每一位进入寺庙中参观的人，都必须将鞋子拖下来赤脚走进去，这是他们对佛祖表示尊重的方式之一。
　　可以说，缅甸人对佛教信仰的虔诚，甚至还要超过佛教的发源地印度，虽然缅甸人的xìng格相对温和，但是二虎和武晨的对话，还是触及了他们心中的底线。
　　“哦，不，上校先生，他们并不知道贵国忌讳的地方，也不是故意冒犯的……”
　　听到章山居然开口要人，叶天顿时感觉到自己这次玩的有点大，连忙兜里掏出了一叠唐文远给他傍身的美金，数也没数就塞到章山的怀里，说道：“看在唐老先生的份上，还请你原谅他们！”
　　感受着手中那叠美元的厚度，章山的脸sè慢慢缓和了下来，虽然他也是一个佛教徒，但面对这一叠最少有数千美金的财富，佛爷的形象顿时在章山心头被消弱了无数倍。
　　沉yín了一会之后，章山摆了摆手，让身后的手下将枪口放低了下来，说道：“好吧，看在唐先生的面子上，我就放过他们这一次！”
　　在九八年这会，缅甸的人均年收入只有几百块钱rmb，是世界上最贫穷的几个国家之一，就算章山位高权重，这数千美金也是一笔他难以拒绝的财富，这些印着华盛顿头像钞票的面子，似乎要比佛祖大上那么一点点。
　　“谢谢，谢谢上校，我会教训他们的！”
　　见到章山松了口，叶天也是长吁了一口气，要是因为自己的主意让武晨受到伤害，那叶天这心里怎么都说不过去的，好在不过是虚惊一场。
　　“叶先生，我的士兵是不会和他们在一起相处的，很遗憾，这次狩猎要你们独自进行了。”
　　虽然叶天已经道歉了，并且还送上了一笔价值不菲的“诚意金”，但章山心里还是有些芥蒂，原本挑好的几个导游，却是不愿意派给叶天了。
　　而且即使章山执意要派，恐怕那几个士兵也会不乐意的，如果再闹出点什么风bō打死几个人，他也是无法向bō刚将军jiāo代的。
　　“哦，那怎么行？”叶天惊呼了一声，回头看向武晨和二虎，恶狠狠的骂道：“这两个该死的家伙！”
　　“叶先生，我们的任务已经完成了，你们狩猎完毕之后，将车子开回到这里或者停在某处就行了。”
　　或许是因为这件不愉快的事情，章山的脸sè又恢复了之前酷酷的样子，将几把车钥匙扔给叶天之后，带着数十名士兵上了另外几辆车扬长而去。
　　“我靠，吓死我了！”
　　等到缅甸士兵离开后，二虎这才惊呼出声，两脚一软就瘫坐在了地上，他没想到只是演了场戏就差点引来了杀身之祸，刚才枪口对着他的时候，他几乎以为对方就要开枪了。
　　武晨虽然在江湖上厮hún已久了，并没有瘫软在地，但也是被吓得不轻，看着叶天苦笑道：“叶爷，这种刺jī的事情，咱们下次还是别玩了！”
　　“呵呵，没事，他们是不敢随便开枪的，以前缅甸可是咱们的属国。”叶天笑着安慰了两人几句，不过就连他自己说的都没什么底气。
　　要知道，如果是在酒店那样的场合里，众目睽睽之下，章山自然不敢杀他们。
　　但此地荒山野岭的连个鸟儿都见不到，杀死自己等人之后，只需要推到某个大毒枭身上就万事大吉了，反正金三角的那些毒枭也不知道帮一些人背了多少次黑锅了。
　　“啸天，你开一辆车，武晨，你们这里面应该有人会开车吧？另外一辆车归你们乘坐。”见到武馆那些人的面sè都不太好，叶天用眼前的装甲车转移了话题。
　　“有，我就会开，***，什么好车都玩过，倒是没开过装甲车。”
　　果然，在听到叶天的话后，武晨顿时将注意力集中在了装甲车上，带着手下众师弟围了上去，打开车mén后一溜烟的就钻进了驾驶室。
　　“嘿，这车子还真是不错，竟然带有绞盘？”
　　之前叶天也没时间去观察这几辆装甲车，现在凑过去后稍一打量，眼睛顿时亮了起来。
　　原来，这装甲车上的机枪和各种武器都被拆卸了下来，但是在每辆车的尾部，除了有牵引绳之外，竟然还有一个电动绞盘，绞盘上缠绕的钢索，最少也有七八十米长。
　　这绞盘对于叶天运送黄金而言，那作用简直太大了，用绞盘搬运，其速度和效率肯定远超人工的，这意味着只要寻到黄金后，叶天就可以尽快的将其转移掉。
　　“师父，你只找了两个人开车，还有一辆车怎么办？”周啸天兴奋的在车内摆nòng了一会之后，将目光看向了叶天。
　　“那辆车是留给别人的。”叶天拿出对讲机，喊道：“老马，热闹看够了，你们可以出来了吧？”
　　早在刚才和章山jiāo涉的时候，叶天就发觉脚下地面微不可查的轻轻颤抖了起来，继而又感应到了马拉凯等人的气机，知道这哥几个总算是赶来了。
　　叶天刚刚关掉对讲机，在他们来时的另外一条路上，响起了汽车发动的声音，随之一辆商务车颠簸着开了过来。
　　“哦，老板，你从哪里找来的这些车子？”
　　停稳商务车后，马拉凯拉开车mén跳了下来，他之前是在一公里外用望远镜观察叶天和章山的，只是图像虽然清晰了，但却不知道他们在聊些什么。
　　“别管那么多，老马，这辆你开走，咱们在莱茵湖见。”
　　叶天摆了摆手，他可没义务去解释这些车子的来历，简单了说了一下之后，叶天脸sè变得凝重了起来，“老马，如果在前往东枝的时候遇到日本人，你们可要千万小心，最好先下手为强。
　　按照苟心家的说话，当年的黄金暗战中还能存活下落的人，恐怕也就给他和宫本家族中的那个人了，如果在荒山野岭遇到日本人，那十有**就是贼心不死的北宫家族了。
　　“这车真是太bāng了，在丘陵地带的时速居然能达到80公里。”
　　马拉凯一脸兴奋的吹了声口哨，从驾驶室里探出头来，说道：“老板，你就放心吧，我也最讨厌日本人，当然，日本的姑娘我还是很喜欢的。”


[正文 第四百八十八章 制衡]

　　“老板，他们都是什么人？”看到另外还有七八个人在调试着另外一辆车，马拉凯一脸疑惑的看向叶天。(喜欢本书,请收藏)
　　以马拉凯的眼光，自然能看出这些年轻人举止之间很是灵活，其中那个矮壮汉子双手犹如老树盘根，青筋根根乍起，显然是一个极不好招惹的人物。
　　“都是我请来帮助完成此次任务的人。”
　　叶天并没有隐瞒武晨等人的身份，他想让马拉凯明白，自己不单单是雇佣了他们一方人，对于武晨他们而言，这也是一种制约，看了下时间，已经近中午了，叶天说道：“老马，你们走在前面，有什么问题随时用对讲机联系。”
　　从仰光这边到东枝，道路不是很好走，如果再晚一些，恐怕天黑都赶不到地方了，缅甸这地天气炎热，叶天可不想在这蚊虫遍地的野外安营扎寨。
　　“好，兄弟们，干活吧！”
　　马拉凯点了点头，双臂一撑，从装甲车里跳了出来，对自己的三个伙伴喊道：“兄弟们，干活了，把所有的武器都搬到装甲车上去！”
　　一把掀开越野车的后备箱，那把蜂窝式转轮重机枪的枪口，赫然正对向车门外，马拉凯单手拎在枪上方的把手上，口中发出一声低喝，将那重机枪给提了起来，顺手把长约四五米黄橙橙的子弹链环绕在了身上。
　　“我靠，这是什么人啊？”
　　原本叶天在和马拉凯对话的时候，武晨等人就有些奇怪，不知道叶天如何与这几个老外认识的，眼下看到马拉凯突然架起了一把只在电影中见过的武器，一个个顿时都惊呆住了。
　　这把蜂窝式转轮重机枪长约一米六左右，石磨般大小的转轮加上前面八个可以轮转发射的枪口，最少重达一两百斤，如果再加上后座力就更加惊人了，就连叶天都不得不承认马拉凯此时的卖相实在是拉风之极。
　　“老马，低调，低调一些！”
　　在马拉凯拿起重机枪的同时，叶天的身体微不可查的往右边侧了一步，半个身子都躲在了一辆装甲车后面，他能感觉得到，那把机枪对他有着致命的威胁，自然不肯将身体暴露在枪口之下了。
　　原本正在卖弄机枪和肌肉的马拉凯，听到叶天的话后，不禁讪讪的笑了一下，把机枪放进了装甲车里，他刚才也无不有试探叶天的心思，只不过持枪在手之后，他才发现，即使自己有这么个大杀器，也没有丝毫把握能干掉这个神秘的东方年轻人。
　　接下来马拉凯几人的举动，让武晨等人像是在参观一座小型军火库一般，一箱箱黄橙橙的子弹和枪榴弹，还有那各种型号的冲锋枪轻武器，都被搬到了装甲车上，那辆可以乘坐十人的装甲车，直接被占去了一大半的空间。
　　“叶……叶爷，他们几个是什么人啊？”武晨此时已经顾不上去摆弄装甲车了，挨到叶天身边后，轻声询问了起来。
　　对方当着他们的面搬运武器，显然没有什么恶意，由此一来，刚才的那种恐惧倒是消失掉了，武晨身边的那些年轻人，脸上均是露出了羡慕的神色。[天才相师※※]
　　要知道，对于枪械这种东西，国家管制的越严格，普通人就越发的好奇，尤其是这种武器能带给人一种安全感，就像是一个文弱书生手持一把枪的时候，面对几个彪形大汉也绝对不会有畏惧心理的。
　　叶天看了一眼武晨，笑道：“是我请来的佣兵，呵呵，和你们是一样的。”
　　俗话说有竞争才有压力，叶天此话一出，武晨的脸色顿时变了一下，偷眼看向自己那几个赤手空拳的小师弟，再对比下武装到了牙齿的马拉凯等人，武晨心中顿时是压力山大。
　　“叶爷，我的人都是练功夫，可比不上他们！”
　　武晨悻悻的说了一句，话中却是带了股子酸劲，别看他们人数要比马拉凯多了一倍，但双方如果冲突起来，对方只要一个人就能灭了他们，两边根本就不是一个级别上的对手。
　　马拉凯的搬运工作已经到了尾声，那辆越野车里只剩下了七八把老式的ak冲锋枪，叶天心中一动，看向武晨问道：“对了，武晨，你们会打枪吗？”
　　“对啊，我们保安公司每年都能打到几发实弹的，这些小子们都打过！”听到叶天的话后，武晨意识到了什么，脸上的神色顿时变得兴奋了起来。
　　“那好，我给你们要几把枪！”叶天冲着马拉凯喊道：“老马，那几把枪留给我吧，多少钱到时候我结算给你！”
　　既然要制衡双方，叶天自然就要让双方的武力值变得均衡一些，纵然武晨这些人的实战经验不如马拉凯这些顶级佣兵，但手中多出一把自动武器，就是对叶天都有威胁，更不用说是马拉凯等人。
　　“你还需要枪？”
　　马拉凯闻言愣了一下，继而看到叶天身边的武晨等人，顿时明白了过来，笑道：“ok，这几把枪就送给你们了，里面还有三箱子弹，一起都给你们吧。”
　　对于叶天，马拉凯真的是没什么想法，因为在台/湾见到的那些死状凄惨的佣兵形象，时不时还会出现在马拉凯的梦境之中，他是提不起哪怕一丝勇气去打叶天的主意。
　　“好，那就谢谢你们了！”
　　叶天也不客气，一摆手，武晨立马冲了出去，挑选了一把八成新的ak47后，爱不释手的把玩了起来，那帮小子也是不甘人后，争前恐后的各自抢了一把冲锋枪。
　　“老胡，你说……咱们的江湖，能不没落吗？”
　　看着武晨等人的样子，叶天苦笑了起来，这些习武之人都表现的如此模样，\\//还有谁会愿意去吃苦练些没用的武术呢？要知道，错非像叶天这般将功夫练到化境的人，一般练个一二十载的拳师，恐怕连一发手枪子弹都躲不过去。
　　“大势所趋，非你我能扭转的。”
　　胡鸿德倒是很看的开，他三岁还穿开裆裤的时候就跟着父亲玩枪了，那枪法不是一般的准，在国内只能进老林子里去打猎，眼下能有枪玩，忍不住也跑去拿了一把在手上。
　　“得，你小子也去吧……”
　　见到旁边的周啸天也是一脸跃跃欲试的模样，叶天没好气的踹了他一脚，看着柳定定说道：“还是定定懂事，咱们练武习法之人，拿个枪像什么话啊？”
　　“叔爷，这枪太难看了，我要是拿，就拿那老外的蜂窝转轮重机枪！”
　　柳定定的一句话，直接气的叶天翻起了白眼，能把那枪械名字都说的如此清楚，他才不信柳定定以前没玩过枪呢。
　　“老板，我们先走了！”
　　将那小型军火库转移到装甲车上后，马拉凯在车内向叶天打了招呼，一脚将油门踩到了低，然后紧跟着一脚刹车，猛地打起了方向盘，居然用这装甲车玩起了漂移。
　　“靠，找死也离我远点啊！”看着远去的装甲车，叶天忍不住在后面骂了一句，装着那么多的弹药，万一出点什么事，这方面百十米内恐怕都要被夷为平地的。
　　“行了，别玩了，都过来！”
　　等到马拉凯几人离开后，叶天拍了拍手，将那帮子正在胡鸿德指导下熟悉枪械的人都给喊了过来，说道：“把枪收起来吧，保险关上，休息一会准备上路了！”
　　不知道为何，自从来到缅甸之后，叶天心头就升起了一丝紧迫的感觉，好像有一种无形的危机正在向他逐步接近，这也是叶天宁愿欠下唐文远天大的人情，都要搞到这几辆缅甸军方车辆的原因。
　　--------
　　就在叶天等人向东枝方向进发的时候，一架包机缓缓降落在了曼德勒机场，飞机停稳后，从上面下来一百多个穿着休闲服饰带着旅游太阳帽，手里还挥舞着一个个小旗子的年轻人，鱼贯上了几辆早已等候在机场出口的大巴车。
　　这架从日本直飞曼德勒的旅游包机，成员自然是北宫一族了。
　　这次的缅甸之行，北宫英雄几乎出动了家族所有的精锐，这也是自从二战之后，北宫家族第一次进行这么大的举动，当然，此次来缅甸对外的名义，只是北宫下属的一家大型公司组织的集体旅游而已。
　　四辆大巴车离开机场穿过曼德勒市区，停在了一家挂着五星级标志的酒店停车场内，早已戒严了的停车场，除了满口说着日语的人，没有一个缅甸人的存在。
　　虽然五十年代初的时候在缅甸铩羽而归，但是北宫英雄一直都没有放弃对那笔黄金的搜寻，为了方便家族人员长驻缅甸，他甚至斥资好几亿，在曼德勒市投资了这么一座豪华的酒店。
　　一阵忙碌之后，所有的北宫家族成员都被安置到了房间里，而北宫英雄和另外两个年龄与他相差无几的老人还有北宫彦俊四个人，在一个中年日本人的领路下，来到酒店最高层18楼的一处总统套房内。
　　---
　　ps：第一更，求推荐票，累的浑身瘫软，咱还是整出了一章发出来了啊！


[正文 第四百八十九章 矛盾]

　　这家酒店原本就是根据日本人的习惯所建造的，总统套房内的风格也都是日本式的，将北宫英雄等人让到榻榻米上坐下后，马上有从日本国内来的少女开始泡起茶来。(文字首lM在xw)
　　“家主，人已经带来了，您是不是先休息一下，再见他？”原本在前面领路的那个中年人，双膝跪坐在北宫英雄面前，神态恭谨之极。
　　说话的这个人叫做北宫直树，今年四十五岁的年纪，自从这座五星级酒店建成之日，他就在此工作了。
　　表面上北宫直树是负责酒店的运营工作，实际上他的主要精力都放在了搜寻当年那批黄金的下落上，由于数年没有什么进展，每年回日本述职的时候，他都会挨上家主几耳光，所以此刻在北宫英雄面前表现的就有些战战兢兢了。
　　“八嘎，难道我来缅甸是为了游山玩水的吗？”
　　最近越来越控制不住自己情绪的北宫英雄右手又抬了起来，不过想到北宫直树寻到当年的知情人，也算是有功于家族，巴掌才没有落在他的脸上。
　　“哈伊，我马上带他过来！”
　　北宫直树对着家主深深的鞠了一躬，连忙站起身后退着出了总统套房，心中有些后悔将这个消息通报给北宫有些了，此次家族精锐尽出，万一再找不到那批黄金的话，他不知道自己这条小命是否还能保得住？
　　“家主，我跟他一起过去！”在北宫直树出去的同时，北宫彦俊也站起身来，得到北宫英雄的示意后，在后面追了上去。
　　“直树，我们有一年没见了吧，你头发白了好多！”
　　北宫彦俊和北宫直树是堂兄弟，平时关系极好，追到他身边后，压低了声音说道：“家主最近的脾气越来越暴躁了，那人的消息到底可不可靠？”
　　“彦俊君，你也老了很多……”
　　北宫直树叹了口气，苦笑着说道：“不管那人的消息可不可靠，我都要对家主做出一些交代的，不然今年的回国述职，恐怕家主会命令我剖腹的，彦俊君，家主是不是有些太疯狂了？”
　　剖腹在日本，是有着非常长一段历史的自杀方式，以刀切开腹部的自杀仪式，被认为“光荣”。
　　剖腹的开始盛行，是在镰仓幕府以后，因丢失阵地而引咎剖腹，或耻于被擒而阵前剖腹，占了绝大多数，一直持续到战国时代，江户开幕以后，社会统治相对平稳，那时的剖腹，多是作为刑罚的一种。
　　而到了二战时期，日本剖腹的行为达到了高潮，更是在各种影视中被演绎了出来，从而被世人所知。
　　说实话，作为大阪军团的掌控人，北宫家族一向都是以利益为先的，并不主张暴力扩张，从幕府时代以来，就极少有剖腹自杀的行为。
　　但是从北宫英雄当上家主之后，却是逼得好几个家族元老剖腹了，这让家族中很多人都对北宫英雄极其不满，只是摄于北宫英雄的残暴，没有人敢出面反抗而已。
　　“直树，请慎言！”
　　听到自己表弟的话后，北宫彦俊脸色大变，（-）往四周张望了一眼，声音却是又压低了几分，说道：“家主行事的出发点，还是以家族利益为重的，不过宿老们对家主的行为已经有些微词了，这次如果寻找不到那批黄金，你先出去躲藏一段时间，或许事情就有变化了！”
　　作为一个传承了近千年的势力而言，北宫家族并非是由北宫英雄一人说了算的，在家主的上面，还有一些不出世专门研究剑道的家族宿老，这些人才是北宫家族真正的武力核心所在。
　　去年的时候，北宫英雄逼迫一位犯了小过错的家族子弟剖腹，谁知道那人却是一位宿老的嫡系子孙，由此引起了宿老中一些人的不满，有人提议北宫英雄卸去家主职务，进入宿老会中苦修剑道。
　　当然，在宿老之中也有人支持北宫英雄的，否则北宫英雄早在八十年代投资失误的时候，就会被家族取缔掉家主的位置了。
　　所以这个建议一直争执不下，此次北宫英雄前来缅甸寻找黄金的事情，将会成为决定北宫英雄是否还能继续担任家主的分水岭。
　　找得到那批黄金，证明北宫英雄是正确的，如果找不到的话，以前积压的各种矛盾就会一起爆发出来，就算北宫英雄再强势，也只有黯然隐退这一条路可以走了。
　　这次前来缅甸，北宫家族硕果仅存的八位元老就来了三个，也是北宫英雄的嫡系长辈，不过他们喜欢清静，没有跟随大部队一起前来，而是乘坐北宫家族的专机随后抵达。
　　“我知道了，谢谢彦俊君！”
　　北宫直树也算是家族中的核心成员的，对于那些矛盾自然知晓，听到堂哥的话后，顿时脸上露出一丝喜色，在北宫英雄当家主的这数十年，简直就把原本只占便宜不吃亏的北宫家族，带成了那些脑门一热就要玉碎的傻逼天皇崇拜者了。
　　“行了，你自己小心点，这几天千万不要出事情，家主万一当场发作，我也护不住你的！”
　　北宫彦俊低声嘱咐了堂弟一句，他这些年也培植了不少自己的心腹，北宫直树经营缅甸的这间五星级酒店这么多年，也算是独当一面的好手，他自然不想让其出事了。
　　“是，我会注意的！”
　　堂哥的话让北宫直树心中一凛，他知道北宫英雄平时看上去就像是一个病怏怏的老头子，但其实他在剑道中的造诣极深。
　　在三十年前北宫英雄夺取家主之位的时候，北宫直树那时才十多岁，亲眼见到北宫英雄一人一刀，斩杀了他的亲生父亲和当时家主的八大护卫，手弑亲父，简直就是灭绝人性。
　　这件事也在当时的北宫直树心中留下了阴影，是以这么多年以来，直树虽然对北宫英雄有诸多不满，但从来却是不敢违逆他的命令，直到此时听到堂哥的话后，心中才生出了一丝希望。
　　两人谈话间，来到了位于酒店十层的一个房间里，在房间的门口，站着两个人，北宫直树对他们打个了招呼，其中一人掏出房卡打开了房门。
　　进入到这间还算豪华的套房后，北宫直树用熟练的缅甸本的话，对着坐在沙发上正看着电视的一个老人说道：“德钦巴登顶，在这里住的还愉快吗？”
　　“习……习惯，不过，北宫先生，我……我想回去了。”
　　那个老人七十多岁的样子，头发已经全白了，脸上沟壑遍布，典型的缅甸农村老者的形象，他的个头不是很高，尤其是上了年龄后，身材有些佝偻，从沙发上站起来后，并不比坐着的时候高出多少，神情显得非常拘谨。
　　“哦，德钦巴登顶，是我招待的不周吗？你有什么要求，都可以告诉我的！”
　　北宫直树笑道：“你的族人都希望你能在这里多住一段时间的，不过你要是真想回去，那也行，一会我带你去见个人，你回答他几个问题就可以了！”
　　“好，好，能回去就好！”
　　德钦巴登顶虽然只是个普通的缅甸农民，一辈子都没出过他所在的那个山村，但到了他这种年龄，已经可以看透很多事情了，知道自己看似住的很舒服，但其实却是被软禁了起来。
　　至于北宫直树说他的家人希望自己能多住一段时间，倒也是实话，因为德钦巴登顶是缅甸掸邦人，从中国明清的时候，掸邦一直都是由土司王统治的，并不接受缅甸的管辖和领导，他们所用的文字和语言，都和中国人相差无几。
　　在1947年的时候，缅甸掸邦、克钦邦、钦邦及缅甸本部于掸邦境内彬龙小镇上，签署《彬龙协议》，向英国政府争取联合独立，最后由掸邦土司王成为了缅甸第一任政府的总统，可见掸邦在缅甸势力之大和地位的重要。
　　不过在1962年的时候，缅甸军事强人奈温将军政变夺权，同年，作废《联邦宪法》，成立革命委员会进行军人独裁统治从此，各邦纷纷为原有之自主权而与缅甸本部交战，遍及缅甸全国之内战于焉展开，并一发不可收拾。
　　在这场内战中，掸邦无疑是反军政府的主力，在六七十年代的时候，中国甚至有不少头脑发热的年轻人，投入到了缅甸的内战之中，就是为了帮助掸邦人民为了自由而战。
　　这场旷日持久的战争，一直延续到了九十年代，前文提到过的大毒枭坤沙，就是后来的掸邦领导人，他曾经在1993年的时候，宣布掸邦脱离缅甸联邦独立建国。
　　虽然坤沙已经向缅甸军政府投降，但是在掸邦那里依然是战斗不断，南掸邦军也一直在为了掸邦独立而战。
　　不过战争的损耗是非常大的，而经常在掸邦地区活动又出手大方的北宫直树，无疑就是他们最为尊贵的客人，所以德钦巴登顶住在这家酒店里，还真是受到了掸邦一些人的嘱托。
　　---
　　ps：第二更，回到酒店累的浑身瘫软还是写出了第二更，真是自己找罪受啊，恩，大家给几张月票和推荐票吧，话说胖子真的很敬业的！


[正文 第四百九十章 魔鬼山（上）]

　　一个形势混乱的缅甸，无疑更加符合一些国家和地区的利益，不管是缅甸军政府，还是抵抗者掸邦联军，其身后都有某些利益集团的影子，否则单纯的掸邦一族，无论如何是无法支撑这么多年的。(文字首lM在xw)
　　德钦巴登顶只是掸邦一个最普通的农民，由于所在山村地理偏僻，也没有受到过战争的纷扰，但即使如此，当北宫直树找到掸邦领导人并且送出一批他们急需的物资之后，德钦巴登顶也就成为了掸邦维系和日本人好关系的纽带了。
　　北宫彦俊看了下时间，开口说道：“直树，早点过去，现在已经不早了！”
　　说老实话，北宫彦俊并不看好家主此次能寻到黄金，那已经是半个多世纪前的事情了，并且当时的中国方面也有人逃出，说不定早已将黄金取走了呢。
　　而且北宫彦俊还有一点很不理解，那批黄金的总量只有二十吨，根据九八年一克黄金等于20美金左右的价格划算，20吨黄金也不过就是三四亿美金而已。
　　但是为了搜寻这批黄金，几十年下来，北宫家族为此投入的人力物力再加这座兴建于缅甸的五星级酒店，恐怕和这个数字都快相差无几了，这也是被很多北宫家族成员所不满的主要原因。
　　带着德钦巴登顶，北宫彦俊等人重新返回到位于十八层的总统套间内，端坐在榻榻米静坐养神的北宫英雄微微睁开眼睛，看了一眼德钦巴登顶。说道：“直树，让他把事情的经过说一下，我听得懂缅甸话！”
　　“哈伊！”
　　北宫直树的脸，并没有因为刚才的谈话出现任何异色。答应了一句之后，轻轻拍了拍德钦巴登顶的肩膀，说道：“把你知道的事情都告诉家主，我们就可以送你回去了！”
　　老眼浑浊的德钦巴登顶并没有看到北宫直树在说出这句话的时候，房间内的几个人脸同时露出一丝讥讽的笑容，高兴的说道：“好，我一定都告诉你们，不过时间隔的太久了。有些事情我已经回忆不起来了。”
　　“没关系，你慢慢想。”北宫英雄摆了摆手，并没有催促德钦巴登顶。
　　“那是1950年的事情了，当时我才十八岁。家里很穷，每天只能山去摘野果子吃……”德钦巴登顶的眼睛里露出一丝缅怀的神色，娓娓将发生在近半个世纪之前的故事回忆了出来。
　　由于缅甸在二战的时候，成为了中美英联军打击日本在东南亚势力的主战场之一，所以他们所遭受的战争伤害。要远远高于相邻的老挝和泰国等国家，用覆顶之灾来形容也不为过。
　　虽然1950年战争已经结束了五年，但山多林密道路不畅通的缅甸，经济没有得到任何的发展。反而因为战时国内物资被日本人大肆掠夺，变得更加贫穷了起来。
　　当时的德钦巴登顶是住在缅甸和老挝以及中国交界的掸邦山区里。这里并没有被战火涉及，不过人们的生活也非常的困苦。如果不是背靠大山，根本就无法生活下去。
　　但即使如此，缺少盐巴的德钦巴登顶，那会也是异常的瘦弱，十八岁的他看起来只有十二三岁的样子，一家人都靠着从大山密林里采摘一些药材向外出售，从而换取一些生活必需品。
　　德钦巴登顶清楚的记得，一个二十多人队伍的到来，让他们那仅有一百多人的小村庄沸腾了，因为这些中国人，竟然带来了许多盐巴等他们最为缺少的物资。
　　那些人要交还的条件有些古怪，他们需要借用村里的四十多匹骡马，而且只用一天，第二日就可以返还。
　　掸邦和中国的云南搭界，那会边境线并没有十分明确的划分，两国人可以随便的走动，贸易往来频繁，加两地居民都很质朴，脑子里还没有奸商这个字眼。
　　所以交易很顺利的达成了，而在第二天傍晚的时候，那些中国人果然依约送回了骡马，只是有三匹骡马在山间被摔死掉了，他们又另外补偿了一些钱财。
　　按理说这不过就是一次普通的交易，并没有什么稀奇的地方，但是作为当时给中国人赶送骡马的德钦巴登顶而言，他所见到的事情，却非是这么简单的。
　　在将骡马送到中国人指定的地点之后，德钦巴登顶出于好奇，当时并没有走远，而是爬到了另外一个山头，从那里观察起这些中国人的举动来。
　　他发现，那些中国人将数十个木箱挂在了骡马，进入到了他们这个山区的一个禁地内，那就是本地人闻之色变的魔鬼山。
　　在缅甸人的心里，有两个地方是绝对不能涉足的，一个是位于缅甸北部密支那的“野人山”，那里山大林密，瘴疠横行，据说原来曾有野人出没，所以方圆百十公里的地方，都成为了无人区。
　　抗日战争时期，中国第五军1.5万人越过野人山而抵达印度的，只剩下三四千人，连个零头都不到，而整个中国远征军入缅参战的10万总兵力当中，当时为战斗而牺牲的中国军人约1万多人，却有5万人死在了野人山。
　　由此野人山震惊了整个世界，战后虽然各国学者都进入其中考察，只是由于地理环境太过恶劣，最终都是无功而返。
　　而缅甸的另外一个禁地，则是位于掸邦地区的魔鬼山，那里同样是山峦重叠、林莽如海、树林里沼泽绵延不断、河谷山大林密、豺狼猛兽横行、瘴疠疟疾蔓延，只是深处掸邦腹地，并不为世人所知道罢了。
　　而魔鬼山让人畏惧的地方还不止如此，在山中岩洞众多，很多岩洞的开口就像是峡谷一般，进去的时候全无所觉，但当深入里面之后，才会猛然发现，原来自己已经身处洞中。
　　这些岩洞纵横交错，犹如迷宫一般，而且里面还生活着大量性喜阴凉的森蚺，这些森蚺的眼睛几乎完全退化失明了，但是它们的嗅觉和听觉却是灵敏异常，一旦有什么动静，极有可能引来大批森蚺的围剿。
　　所以只要人走进去后，基本就很难有生还的可能性，对于那些掸邦本地人来说，进入魔鬼山或许可以活着出来，但要是无意间进入这些岩洞，那只有死路一条了。
　　在魔鬼山附近出生的掸邦人，自小就会得到长辈的告诫，绝对不要进入到山中，在德钦巴登顶十八岁之前，从来不敢往山中涉足一步。
　　所以当他见到那些中国人将骡马赶入山中之后，第一个反应就是村子里日后再也没有可以耕用的牲口了，因为在他的印象里，还没有人或者是牲口进入魔鬼山还能活着再出来的。
　　出于好奇，德钦巴登顶一直就守候在了可以观望到魔鬼山入口的地方，一天之后，让他感到震惊的事情发生了，那些中国人，居然又赶着骡马从山中走出。
　　细心的德钦巴登顶发现，原本一共是五十六匹骡马和二十八个人进去的，但是出来的时候，只剩下五十匹骡马和二十五个人，也就是说，他们此行的损失，只有六匹骡马和三个人。
　　等到那些中国人归还骡马赔偿损失离开后，德钦巴登顶那年轻的心顿时骚动了起来，中国人去魔鬼山中做了什么？为何会安全走出来，这些谜团始终让他困惑不已。
　　两年之后，缅甸内战爆发，原本生计就很艰难的小山村也受到了波及，很多需要在外界得到的物资再也难以获取，许多村中的年轻人都离开了大山，加入到与政府军的抗争之中。
　　但是德钦巴登顶没有离开，他把隐藏在心中两年的秘密，告诉了三个从小一起长大的伙伴。
　　根据德钦巴登顶观察到的情况，他们很快就得出了一个结论，那些中国人所带的木箱里面，一定藏着一笔巨大的财富，而那些财富，此刻就藏匿在魔鬼山中。
　　俗话说财帛动人心，如果能得到那笔财富，他们就可以离开贫穷的缅甸，去到别的国家生活，在这种巨大的诱惑之下，德钦巴登顶等人最终决定，进入魔鬼山！
　　这个决定，让德钦巴登顶一生都难以忘记，甚至在往后的四十多年中，他始终都处在一种精神极不正常的状态里，直到遇到了北宫直树，在经过一番药物治疗之后，德钦巴登顶才逐渐回忆起被他尘封了近半个多世纪的往事。
　　说到这里的时候，德钦巴登顶那浑浊的双眼，又露出了惊恐之色，嘴巴突然紧紧闭住了，双手在空中胡乱挥舞着，大声喊道：“离开我，魔鬼，快点离开我！”
　　“八嘎？这是怎么回事？”在这节骨眼德钦巴登顶忽然闭口不言，北宫英雄顿时大怒，站起身来，恨不得伸出双手掐住德钦巴登顶的脖子。
　　要知道，这是北宫英雄寻找那笔黄金近五十年中，听到的最有价值的一条消息。
　　：第一更，昨儿太累了，没写出来，今儿早六点就起来码字了，唉，不说了，自找的，大家给几张月票推荐票安慰下胖子！
　　。未完待续。。


[正文 第四百九十一章 魔鬼山（下）]

　　“家主，他的精神很不稳定，需要给他打一针镇定剂！”
　　北宫直树早就知道会发生这种情况，马从随身携带的一个小合金箱子里拿出一针镇定剂，让另外两人按住德钦巴登顶之后，在他的胳膊注射了进去。(喜欢本书,请收藏)&&
　　这一针打下去，仅仅过了一分多钟，德钦巴登顶的眼神逐渐恢复了清明，但眼中的恐惧之色却是有增无减，蠕动着嘴唇半天都没说出话来。
　　“倒杯水给他！”北宫英雄此时倒是恢复了冷静，他也想知道，德钦巴登顶在那被称之为魔鬼山的地方，到底遭遇了什么样的事情，居然过了半个世纪都难以忘记。
　　“我们刚进入到山里，一切都很平静……”接过北宫直树递来的冰水喝下去之后，德钦巴登顶鼓足了勇气，把刚才讲到了一半的经历，继续说了下去。
　　德钦巴登顶和他的那三个伙伴，都从未进入过魔鬼山，当他们进入到山谷入口之后，发现山中非常的安静，丛林茂密，看去和山外也没有什么不同。
　　这让德钦巴登顶几人紧张的心情稍稍有了一点缓解，继续往山中走去。
　　他们所在的地方，是一片从未被人类征服过的原始森林，根本就没有道路可言，两年前中国人进入的痕迹，似乎也都被地厚厚的落叶给掩盖住了。
　　由于祖辈对魔鬼山那离奇恐怖的描述，德钦巴登顶几人非常的谨慎。每走三五米的时候，都会用刀子在沿途的树做出记号，以防在山中迷失。
　　这里的山势并不险峻，相反还很平坦。树与树之间有不小的空隙，甚至可以通过一辆汽车，只是中间长满了杂草，德钦巴登顶几人相信，前几年进入山中的中国人，就是沿着这条路走下去的。
　　他们的猜测果然没有错，因为就在他们走出大约一里路的时候，德钦巴登顶忽然感觉到脚下踩到一件硬邦邦的物件。咯得他穿着草鞋的脚底生疼。
　　翻开那厚厚的落叶，一件黄橙橙婴儿巴掌大小的物件呈现在了几人面前。
　　“黄金，一定是黄金！”虽然这个长方形的金属色泽有那么一丝黯淡，但即使是从来没有见过黄金的德钦巴登顶等人。&&还是在第一时间，脑海中就冒出了这个念头。
　　按照老辈人教的方法，德钦巴登顶将那表层有些氧化的金属放在嘴里，狠狠的咬了一下，咬过之后。那块砖状的金属，赫然留着一排淡淡的牙印。
　　要知道，黄金性质比较软，即使用指甲在真金刻划。成色十分高的黄金都会留下淡淡的刻痕，德钦巴登顶的实验说明。他们得到的就是一块金砖。
　　这个发现，让德钦巴登顶等人欣喜若狂。很明显，这块金砖就是那些中国人运送进来的，只是不知道为何，会遗落在这里一块，刚好被他们得到了。
　　虽然当时世界各国的货币都不一样，但是黄金，不管放在哪个国家里，都是硬通货，这么一块金砖的重量足足有近两千克，按照当时缅甸的生活水平，足够他们几个人衣食无忧的生活十多年了。
　　不过人的贪欲是无止境的，德钦巴登顶等人虽然明白这块金砖的价值，但同时，他们也对那些中国人藏匿起来的财富，更加的渴望了起来，一想到那笔巨大的财富就要被他们找到，几人都是激动的浑身发抖。
　　眼前的黄金，让他们全然忘记了自己还是身处魔鬼山中，德钦巴登顶将黄金收好之后，根本就不用商量，几人一致决定要将其余的黄金都搜寻出来。
　　在继续往山里走的时候，几个人甚至热烈的讨论了起来，等他们找到黄金之后，每个人到底是娶三个媳妇好，还是娶五个媳妇好？脸均是洋溢着幸福的笑容，全然不知道，死神已经对他们挥舞起了镰刀。
　　按着骡马可以通过的地方，几个被欲望冲昏了头脑的年轻人，继续追了下去，不知不觉之中，已经进入到了魔鬼山的深处。
　　当德钦巴登顶感觉头顶的太阳似乎没有再散发出光热给他们指引方向的时候，这才发现，原来他们不知道在什么时候，已经进入到了一个非常开阔的岩洞之中。
　　这个岩洞高约二十多米，而且方的山体很薄，许多地方的岩石都已经破开了，稀薄的阳光从那些洞口还是可以照射在岩洞里，这也是他们之前没有发现的原因。
　　想到祖辈们的叮嘱，感受着光线已经有些黯淡的岩洞之中那阴森森的感觉，德钦巴登顶几人心里都是有些发毛，他们不知道前往是否会有什么危险。
　　但是想到德钦巴登顶腰间的那块黄金，再加当年那些中国人安然无恙的从山中出来，他们最终还是鼓足了勇气，点燃了来时准备好的火把，继续往岩洞中走了下去。
　　或许因为岩洞中没有生物和植物存在，往里面又走了五六十米之后，他们发现，人为留下的痕迹越来越多，有些积水的地方，居然可以清晰的看到骡马的蹄印，这让德钦巴登顶等人愈发兴奋了起来。
　　当他们来到一处头顶岩石开裂可以看到阳光的地方时，突然发现，在他们的正前方，出现了一个四通八达的岔道，这个岔道周围都是积水，形成了一个清可见底的小水潭，将那岔道给围在了中间，成为一个孤零零占地大约有二十个平方左右的小平台。
　　借着头顶照射下来的阳光，德钦巴登顶几人赫然发现，在那个小平台，竟然堆积摆放着四五十口用竹藤和木头编制打造的箱子。
　　或许是因为这里潮湿的环境，许多木箱已经腐朽了，从那些裂开的木头之中，德钦巴登顶可以清楚的看到里面闪烁的金光。
　　巨大的宝藏就在眼前，德钦巴登顶的几个伙伴再也忍不住了，扔下火把就跳入了水潭里，争相往那处高出来的平台跑去。
　　德钦巴登顶心中虽然也是很激动，但他是这次行动的发起人，心中多了一分矜持，在伙伴们欢呼着跳入水潭里的时候，他举着火把站在了岸，并没有和他们一起下去。
　　也就是德钦巴登顶的这份矜持，救了他一条性命，因为就在跑的最快的那个人将要登平台的时候，惊变发生了。
　　已经一只脚踏在了平台的那个人，身体忽然毫无征兆的又重新掉入了水潭里，而且连个浪花都没翻起来，突兀的就消失在了水面。
　　要知道，这水潭最深的地方不过齐腰而已，人站在根本就没不了顶，这个突如其来的状况，让一脸笑容站在岸边的德钦巴登顶顿时惊住了。
　　而这一幕，身处水潭里的另外两个人却是没有发觉，他们的注意力都放在了那满是金银财宝的平台，等到德钦巴登顶反应过来叫出声的时候，他们和第一个人一样，连一声喊都没发出来，就消失在了水中，双手徒劳的在水面抓了几下。
　　“啊！”
　　一个人头露出了水面，在发出一声惊呼之后，又像是被一双魔鬼的大手拖了下去，这是第一个在水潭里发生意外的那个人。
　　这个水潭里的水十分的清晰透彻，加头顶阳光的照射，站在面的德钦巴登顶可以清楚的看到里面发生的一切，巨大的恐惧，让他的身体僵硬了起来，甚至连逃跑的念头都没有出现。
　　在德钦巴登顶的视线里，原本空无一物的水潭里，现在居然出现了数十条长长粗壮的影子，它们如同蛟龙一般，在水潭中不断翻滚着，巨大的尾巴不时的露出水面，重重的拍出一道道水纹。
　　德钦巴登顶这半个多世纪以来挥之不去的噩梦，就在于他清楚的看到了眼前所发生的一切，甚至连三个伙伴被那些水中巨蟒争相撕咬的情景，也看的清清楚楚。
　　他到现在还能记得，水面之下那些伙伴惊恐和无助的眼神，那一条条魔鬼般的影子，不断的在三人身缠绕挤压着，最后居然硬生生的把三人的眼球都给挤了出来，浑身瘫软的就像是水草一般漂浮在水面。
　　直到这时候，那些巨蟒们才开始分食三人的尸体，一张张巨大的蟒口分别咬住了几人的四肢和头颅，齐齐用力之下，整个水潭顿时变成了血潭，德钦巴登顶再也看不清水中的情形了。
　　一阵犹如地府中的阴风吹过，德钦巴登顶猛地打了个冷颤，脑子恢复了清明，可以掌控自己的身体之后，他根本就没有勇气再往水潭中看一眼，转身就往外逃去。
　　不知道是因为那些魔鬼们是否在吞噬食物，在德钦巴登顶的身后，并没有一条巨蟒追来，而头脑中只有一个逃出去念头的德钦巴登顶，居然鬼使神差的成功逃离了岩洞，出现在地面之。
　　只是刚刚接触到了阳光，德钦巴登顶突然感觉头脑一昏，剩下的事情他就不知道了，自己都不知道是怎么回到小山村的。
　　：第二更，求推荐票啊，为了保持两更，打眼好几天睡眠不到五个小时了，求月票推荐票鼓励啊，话说咱们都被爆到榜尾了！
　　。未完待续。。


[正文 第四百九十二章 先行抵达]

　　在今后的数十年中，那种恐惧一直伴随着德钦巴登顶的生活，让他的精神时而清醒时而失常，整个人都变得疯疯癫癫的，每日里就是在村子里乱窜。(喜欢本书,请收藏)!。
　　清醒的时候，德钦巴登顶在后悔，后悔贪欲害了自己和自己的伙伴，到头来三个好丧失了生命，而那块缠住腰间的黄金，也不知道什么时候丢失了
　　而当德钦巴登顶精神失常的时候，则是大声喊叫着山中有黄金和魔鬼，所有的黄金都是魔鬼变得，他们能把人活活给吞进肚子里。
　　古老的传说加德钦巴登顶的现身说法，哪里还有人敢再进入魔鬼山？别说黄金的事情是从一个疯子嘴里传出的，就是真的，德钦巴登顶的凄惨模样也足以使人对魔鬼山望而却步了。
　　如果不是在数十年之后，德钦巴登顶的疯话被北宫直树给听到，或许他还在那种自责后悔与恐惧之中不可自拔。
　　“德钦巴登顶，你发现的那块黄金面，是否写有什么字体？”
　　听完德钦巴登顶的讲诉后，北宫英雄的眼中冒出一缕精光，他几乎可以断定，自己家族失落的那批黄金财宝，就被藏匿在魔鬼山中。
　　要知道，在缅甸寻找了那么多年，北宫英雄也是听闻过魔鬼山的，并且曾经也派人在山中搜寻过，只是他前后派出了十多人，没有一人从山中生还。
　　北宫英雄所派出的人，都是家族中的精锐好手。竟然在山中全军覆没，这也使得北宫英雄认为那里是一处绝地，中国人绝对不可能进入并且在里面藏匿黄金的。
　　再加那时疯疯癫癫的德钦巴登顶四处乱跑，并没有被北宫家族的人发现。所以直到现在，北宫英雄才得到了那笔财富的确凿消息。
　　“我不认识字，不过面刻画着一些歪歪扭扭的图案！”德钦巴登顶一辈子都没出过那个山村，由于消息闭塞，他甚至连日本人曾经占领了整个缅甸都不知道，更不用说认识日本的文字了。
　　“你能画出来吗？”北宫英雄的声音有些颤抖，虽然心中已经断定德钦巴登顶见到的那些黄金，就是他在缅甸丢失的。但搜寻了近半个世纪，北宫英雄也无法淡定了。
　　“能！”
　　德钦巴登顶这数十年来，脑海中出现最多的就是黄金与那些巨蟒森蚺，黄金的图案纹线。早已牢牢记在他的心里，当下接过北宫直树递过来的纸笔，在面画了起来。
　　“昭和？！”
　　虽然德钦巴登顶在纸的笔画歪歪扭扭的，但是北宫英雄还是一眼认了出来，那面的文字正是“昭和”二字。也是当时发动了日军侵略的那位臭名卓著的日本天皇的年号。
　　在二战时期，日本人有个习惯，那就是抢掠到黄金和白银这些物资之后，他们往往会在当地将黄金给融化。统一铸成大小一样的金砖，然后这才会运回日本的本土。
　　为了彰显他们的武力和日本天皇至高无的地位。在这些黄金，一般都会镌刻有“昭和天皇”的名号。是以看到那两个字后，北宫英雄再无丝毫的疑虑。
　　“我知道的都说出来了，什么时候可以回家啊？”
　　德钦巴登顶即使再愚钝，也看出来了，这些人的目标，就是为了那批黄金，不过此时的他早已失去了得到那笔财富的欲望，只想着终老在那个生养自己的小山村里。
　　“德钦巴登顶，你可以去休息了，放心，我们很快就会把你送回去的，很快！”北宫英雄面色严肃的对德钦巴登顶做出了承诺，示意北宫直树派人将他给送回去。
　　“家主，我们要不要？”让手下把德钦巴登顶带出房间后，北宫直树在脖子做了一个动作。
　　“八嘎，我刚才的话你没有听到吗？”
　　北宫英雄勃然大怒，一个耳光抽在了北宫直树的脸，大声训斥道：“他是唯一进入魔鬼山而生还的人，我们想要得到那笔黄金，还需要借重于他，难道你这么想让他死去吗？”
　　“哈伊，是我鲁莽了！”虽然嘴角被抽的溢出鲜血，但是北宫直树根本就不敢去擦拭，双脚一顿，将头一低，胸脯却是挺的笔直。
　　在日本，不管是政府军界还是民间家庭，都有长辈打晚辈或者司打下属耳光的习惯，要说他们还就是犯贱，在挨了耳光之后，是绝对不允许躲闪的，而且还必须挺起胸膛低下头。
　　日本人认为，人最高贵的是头部，你的道歉，头部越低，表明对人的歉意越深，所以不管是在影视剧还是在现实中，日本人让人记忆最深刻的，就是那些挨了耳光一脸沉重的形象。
　　“家主，按照德钦巴登顶所说的，魔鬼山中异常的危险，咱们要小心从事啊！”
　　见到堂弟被打，北宫彦俊连忙岔开了话题，刚才德钦巴登顶的描述，也是让他心惊胆颤，脑中出现一群巨蟒争食活人的景象。
　　而且此次来的人都是北宫家族的精锐，北宫彦俊也怕损失过大会使得北宫家族一蹶不振，那样即使他接任的家主，其意义也不是很大了。
　　“这些当地人愚昧，难道你们这些信奉天照大神的人也相信吗？”
　　北宫英雄丝毫都没给自己的继承人面子，“北宫直树，马着手准备进入山中所需要的药品以及别的物资，明天一早，所有人都赶往掸邦，这是我们北宫家族重新崛起的机遇！”
　　“哈伊！”刚才又挨了一记耳光，神情还有些恍惚的北宫直树，压根就不敢违背面前这个老人的意愿，答应了一声之后，匆匆走出了房间，甚至连北宫彦俊给他使出的眼神都没发现。
　　俗话说有钱好办事，在巨大的财力催动下，准备工作很快就完成了，几辆北宫直树调集了三十多辆越野车往掸邦地区行进，而北宫家族的人，则是在第二天一早乘坐大巴车前往。
　　在北宫直树抵达缅甸，并且做出寻宝动员的当口，叶天等人正驾驶着那几辆装甲车，在往东枝方向赶去。
　　由于缅甸地形多山，地势北高南低，东部为掸邦高原，更有号称缅甸最高峰的开卡博峰，道路很是难走，如果不是借到了这几辆装甲车，恐怕仅是赶到东枝，都需要花费好几天的时间。
　　在第二天夜色即将降临的时间，叶天一行人才来到了位于东枝南面十余公里处的茵莱湖。
　　“老板，我们今天就住在野外了，这些东西丢在外面实在不放心。”
　　马拉凯将装甲车停在了距离茵莱湖不远的一处山谷附近，他的这辆车简直就是一个小型军火库，即使有波刚将军签发的通行证，也不是很保险，万一被人发现的话，他们将在缅甸寸步难行。
　　叶天点了点头，在他的那张地图看了一会之后，说道：“明天你们直接前往掸邦的当阳地区，不过一天可能赶不到，咱们在路再住一天。”
　　虽然掸邦的武装军首领坤沙已经投降了，他们的车队不会受到掸邦反抗军的干扰，但越是往掸邦方向走，道路越是崎岖，叶天给出了两天的路程，都已经是很乐观的了。
　　和马拉凯定好行程后，叶天等人开着装甲车来到了茵莱湖，这些年战乱不断，很多私人毒枭或者大富豪乘坐的工具都是装甲车，叶天这两辆车倒是没有引起什么关注。
　　茵莱湖占地面积很大，湖水中有许多由腐烂水草积聚形成的浮岛，当地居民在浮岛建造了房屋供给客人们游览住宿，形成了一道独特的风景线，吸引着不少外国人士前来游玩。
　　吃了一点缅甸当地的特产，当夜幕完全降临后，茵莱湖却是灯火通明，当地的英达族人在一个个浮岛点燃了篝火，给住在岛的客人们表演起了用脚划船的表演，一直到很晚湖水中才恢复了平静。
　　第二天一早叶天等人就离开了茵莱湖，继续往掸邦方向进发着，与此同时，在于东枝几乎处在一个平面线的曼德勒市，也有一支庞大的队伍开始了缅甸之旅。
　　不过曼德勒距离掸邦的距离，要比东枝更加近一些，在叶天等人在半途中宿营的时候，三四十辆越野已经聚集在了位于掸邦当阳的一个山区之中，而这里，正是德钦巴登顶生活的那个小山村。
　　一百多人的庞大队伍，让整个山村都沸腾了，不过听闻北宫英雄等人是来化解魔鬼山的咀咒，并且在其所带来的物资攻略下，这些村民们将北宫英雄等人作为了贵客，没有抵触他们的到来。
　　“家主，天色已经晚了，咱们是不是明天再行进山？”
　　看着远处那黑黝黝的魔鬼山入口，不知为何，北宫彦俊的心里生出一种不详的预兆，如果让他选择的话，他会带领族人掉头就走，绝对不会进入这个地方。
　　北宫英雄沉声说道：“派出一个队伍，把带来的硫磺沿路喷洒，其余的人，明天一早进山！”
　　：第一更，话不多说，求月票，求推荐票啊啊啊！
　　。未完待续。。


[正文 第四百九十三章 死士]

　　..
　　随着夜幕的降临，喧闹了大半天的小山村又恢复了平静。(喜欢本书,请收藏)
　　在山村的四周，搭建起了数十个帐篷，隐隐将山村给包围了起来，周围的树林里，也有些日本人的身影，严密监视着那些山村里亮着灯光的人家。
　　在一个高约三米左右，有点类似蒙古包的帐篷中，铺垫着奢华的地毯，在正对着门的布帐上，挂着一把武士刀，武士刀下面写着“武运长久”四个大字。
　　在“武运长久”那四个字的下面，摆着制作精美的榻榻米，北宫英雄坐在正中，旁边的茶几上分别坐了三个人，其中就有北宫彦俊和负责此次具体行动的北宫直树，
　　一向沉稳的北宫彦俊，此时脸上却是露出一丝焦急的神色，不时的看向手腕上的表针，忍了好一会后，小心翼翼的开口说道：“家主，约定的时间到了，他们还没有回来！”
　　北宫彦俊所说的人，是在三个小时之前进入魔鬼山探查的先遣小队，原本北宫彦俊是反对夜间进入情况不明的魔鬼山的，只是作为家主的北宫英雄坚持，那支八人的队伍还是被派了出去。
　　这次来到缅甸的家族精锐一共有近两百人，派出八个人原本并不算什么，但是让北宫彦俊心焦的是，这八人之中，就有他的儿子北宫禾田，这也是一直被他寄予厚望的长子。
　　看到北宫彦俊坐立不安的样子，北宫英雄说道：“彦俊，修习剑道，首要修心，不能被外物蒙蔽了眼睛，也不要被亲情遮掩住了心灵，禾田是我的亲传弟子，我何尝又不担心他呢？”
　　说到这里，北宫英雄忽然话锋一转，“在温室里的花骨朵是长不大的。只有经历过最残酷的考验，他才能成长为我们北宫家族的栋梁之材！”
　　提到北宫禾田的时候，北宫英雄那冷酷的脸上难得的露出了一丝笑容，显然心中对他很是看重。
　　“哈伊，家主说的对，是我多虑了！”不管北宫英雄说的对错，反正人都派出去了，想那么多也没用。北宫彦俊也只能是听天由命了。
　　突然。帐篷外面传来一阵骚乱，紧接着帐篷的帘布被掀开了，一个全身上下被黑色衣服包裹的只剩下一双眼睛的人走了进来。跪倒在北宫英雄的面前，说道：“家主，按照您的命令。已经将道路开到魔鬼山一里之外的地方，我所带领的小队，有四人为家族玉碎了！”
　　“嗯？怎么回事？”听到派出的八人死了四个，就是北宫英雄脸上也露出了惊愕的表情，沉声问道：“伤亡为什么这么大？”
　　要知道，这次派出的八人，绝对是家族内精英中的精锐，他们从三岁的时候，就被用特质的药汁浸泡身体。这种药汁是北宫家族早年从中国得到的古代配方，可以增强人体经脉的韧度，驱除掉体内的杂质。
　　而到五岁的时候，这些家族嫡系的孩子，就会被灌输效忠家族的思想，并且会分散到各个训练营，和另外一些被北宫家族收养的小孩。进行残酷的训练。
　　这种训练的残酷，不仅是**上的，对这些孩子们的心灵，也是一种巨大的摧残，因为这其中有许多训练的科目。就是要求他们亲手杀死自己的伙伴。
　　由于孩子们的抵抗力弱容易生病，所以说。北宫家族这些秘密训练营，其死亡率甚至不低于在西伯利亚的黑拳训练营，在正常的情况下，一个三十人的训练营，能活下来的，不超过五个人，这些人，就是北宫家族的死士。
　　当然，北宫家族的这些嫡系子弟们，除非很意外的情况，一般是不会死亡的，但是被淘汰出去的嫡系子弟，往往就在家族里被边缘化了，充其量只是担负着传承家族血脉的任务。
　　北宫英雄夺取家主的位置后，从三十年前开始组建秘密训练营，到今天为止，也只不过得到了二十多个合格的死士，所以在听到这次任务损失四个人后，脸上也是变了颜色。
　　“家主，有三人是被毒蛇咬死的，还有一人，是……被吃人花卷住了！”
　　饶是北宫禾田经过十多年的残酷训练，早已磨练的心如坚铁，但回想起刚才在魔鬼山中的见闻，眼中依然露出一丝悸色，他不怕与人厮杀，但更不愿意死的莫名其妙。
　　在刚进入魔鬼山的时候，他们的行进速度非常的快，沿途一路喷洒着随身携带的硫磺等驱赶毒蛇动物的药剂，但是当进入到两公里的地方时，林间或者山坡上的灌木丛，覆盖住了整个山体，
　　这些灌木丛最低矮的也有齐膝的深度，高的地方更是达到了一米多，人走在里面，根本就无法发现灌木丛中的生物，那三个死亡的家族成员，就是在用砍刀开路的时候，被毒蛇咬中了眼睛死亡的。
　　没错，就是眼睛，因为他们所穿的衣服，是连体的特制防护服，柔韧性和坚韧度极高，蛇类的毒牙，根本就没有办法咬穿，这也是北宫英雄放心派出他们夜晚探路的主要原因。
　　只是在经过一片灌木丛时，不知道是否因为惊扰了一个蛇窝，上千条毒蛇蜂拥而出，瞬间就把走在前面的那三个人给淹没了，几声惨叫过后，就再也没有声息了。
　　虽然走在后面的北宫禾田等人用喷火器将那窝毒蛇全部都给烧死掉了，不过刚才的同伴，同样也变成了一具具焦烂的尸体。
　　这个变故让北宫禾田提高了警惕，他几乎没前行几米，就会用喷火枪在正前方喷出火焰，好在缅甸的山中潮湿，倒是不怕引起火灾。
　　这样又往前走了大概四五百米，灌木丛逐渐减少了起来，北宫禾田等人也松了口气，但就在这个时候，走在他们队伍右侧的一个人，突然发出一声惨呼，几人循声望去，一个个均是愣住了。
　　在那人身边，生长着一棵有点像芭蕉树的热带植物，只是体积要更大一些，宽大的枝叶散的遍地都是，而在那些枝叶的顶端处，还长有一朵朵白色的小花，散发着迷人的芬芳。
　　只是在此刻，那些枝叶竟然像是牢笼一般，将他们的队友给牢牢的包裹住了，并且枝叶还在往里喷洒着一种侵蚀性极强的液体，就在短短的十几秒钟内，那人身上的防护服就被腐蚀掉了。
　　等到北宫禾田几个人反应过来的时候，那人的躯体已经开始了腐烂，惨厉的叫声不绝于耳，无奈之下，他们又只能动用了喷火枪，让队友和那能杀死人的树木，一起燃烧了起来。
　　接二连三的变故，让这些从小就受到严酷训练的死士们也是心底生出寒意，在探测了三公里之后，马上撤了回来。
　　“缅甸这里，怎么会有食人花？”听完弟子的讲诉后，北宫英雄的脸色也变得凝重了起来。
　　吃人花和吃人树，在这个世上都是真实存在的，像有一种叫做日轮花的植物，人或者是动物不小心碰上它，那些细长的叶子便马上从四周围像鸟爪一样地伸卷过来，紧紧地把人拉住，拖倒在潮湿的草地上，直到使人动弹不得。
　　而伴生在日轮花上的大蜘蛛，便会蜂拥地爬到受害者的身上，细细地吮吸和咀嚼，美美地饱吃一餐，当蜘蛛吃了人的躯体后，消化排出的粪便又成为日轮花的肥料。
　　不过这种食人花或者是树木，一般都分布在南美洲亚马逊河流域茂密的原始森林和广袤的沼泽地带里，亚洲还从来没有出现过这种植物。
　　在科技如此发达的今天，自然环境已经很难让人感到害怕了，但眼前的事实，让北宫英雄心中起了一种不太好的预感，魔鬼山并不是他想象的那样容易征服。
　　看到北宫英雄沉吟不语，一旁的北宫彦俊生怕他再将自己的儿子派出，连忙说道：“家主，魔鬼山诡异莫测，我看……咱们还是等天亮了开车进入吧，这样也能减少一些伤亡！”
　　“好，禾田，你去休息吧，今天发生的事情，就不要说出去了。”
　　北宫英雄点了点头，他性格是暴虐不假，但还不至于有将整个家族都颠覆在这魔鬼山的疯狂念头，在让北宫禾田退下后，北宫英雄第一次认真的和北宫彦俊还有直树商量起了对策。
　　----
　　在魔鬼山无声无息吞噬掉那几个死士的时候，距离魔鬼山三百多公里处的一个山谷里，也是扎着几顶帐篷，十来个人正围着帐篷外的一堆篝火烧烤着事物。
　　“叶爷，咱们这一趟到底是干什么去的啊？”
　　翻滚了下架子上的野猪腿，武晨小心的向叶天问道，这两日相处下来，他感觉叶天并不是那种眼高于顶的纨绔子弟，平时还是非常容易说话的。
　　“到了地方你们就知道了，明儿早，争取赶到那里。”
　　叶天摇了摇头，眼睛往无尽黑暗的夜幕中看去，仿佛划破了长空，看见了魔鬼山脉外那亮起的火光。
　　PS：第二更！（未完待续）


[正文 第四百九十四章 螳螂捕蝉（上）]

　　..
　　“神神秘秘的，东西是老叔藏起来的，那还能丢了不成？”
　　胡鸿德见到叶天话只说一半的样子，不由小声嘟囔了起来，在他心里，苟心家那就是无所不能的，他藏匿的东西，自然也不是一般人可以找得到的。(喜欢本书,请收藏)
　　“你知道什么啊？都好好休息，养好精神！”
　　叶天不满的瞪了胡鸿德一眼，当年苟心家所带的二十多人，几乎都是当时国内奇门的顶尖好手，即使如此还损失了三个人，自己所带来的这些人都只不过是练了粗浅功夫的普通人，一个不慎就会命丧当场。
　　而且当年苟心家离开的时候，利用魔鬼山岩洞之中的特殊地理位置，布下了一个九鬼锁煞阵法，将那周围方圆数公里内的煞气，尽数布置在了宝藏的周围，这数十年下来，那里所积累的煞气，足可以瞬间秒杀武晨等人了。
　　德钦巴登顶的精神失常，和那阵法其实不无关系，只是当时阵法初成，凝聚的煞气并不是很多，否则的话，德钦巴登顶就不只是神志不清了，估计也无法活着逃出魔鬼山。
　　虽然那会的苟心家术法修为不如现在的叶天，阵法相对而言也比较粗浅，只是这数十年来的积累，也会使得那里成为一片阴绝之地，就是叶天想要破开，恐怕也要大费一番周折的。
　　见到叶天神色肃然，胡鸿德也不敢再开玩笑了，武晨等人更是吃饱之后就进入帐篷休息，一夜无话，第二天五点多种的时候，两辆装甲车发动机的声音，划破了山林的寂静，往魔鬼山方向行去。
　　三百多公里的距离，要是放在道路状况好的地方，也就是三五个小时的功夫。只是在这丘陵山林地带。车子能通过就已经很不容易了，行进速度十分的缓慢，走到中午，距离地图上的魔鬼山，还有六七十公里的路程。
　　“沙沙……老板，呼叫老板！”
　　就在叶天一行人下车准备午饭的时候，叶天腰间的对讲机忽然响起一阵沙沙的声音，继而传出了马拉凯的呼喊声。
　　叶天拿下对讲机，问道：“老马。我是叶天，什么事情？你们现在达到什么位置了？”
　　“我们已经抵达魔鬼山外围，不过情况好像有些不对！”
　　马拉凯此时正站在一个高约十多米的小丘陵上，他们乘坐的装甲车，停在了丘陵下方的树林里，车上被各种绿色植物给伪装了起来，就是走到近前，一般人都难以发现。
　　从这里距离魔鬼山的入口和那个小山村。大约有一千米左右。不过拿着高倍军用望远镜，马拉凯可以清楚的看到哪里的情形。
　　村子周围的帐篷虽然都已经收了起来，但在村子周围的出口处的林间草丛里，都隐隐可以看到一些体型彪悍穿着迷彩作战服的年轻人，在他们的肩膀上，都背有自动武器，马拉凯大致数了一下，一共有三十二个人持枪的人。将整个村子给封锁了起来。
　　“职业军人！”见到这些人后，马拉凯心中冒出这么一个念头，马上用对讲机呼叫起叶天来。
　　“老马，想办法抓住一个，弄清楚他们的来历，总共有多少人！”
　　听到马拉凯讲明的情况后，叶天心中一沉。他没想到自己紧追慢赶，居然还是被别人捷足先登了。
　　“老板，明白！”
　　马拉凯答应了一声就关闭了对讲机，向下面打了几个手势，跟着叶天这几个月，可是把马拉凯等人给憋坏了，眼下又能回到熟悉的生活中，几人均是一脸的兴奋。
　　日本人的警卫看似严密，但都是针对被他们包围住的小村庄的，对外则是警惕性不大，马拉凯亲自出手，潜入到距离村庄只有五十米的地方，悄无声息的敲晕了一个荷枪实弹的警卫。
　　马拉凯这四人小队中的一个队员，早年就在日本冲绳驻防过，听说日语自然是没有什么问题。
　　被留在外围警戒这些村民的，自然不需要什么精锐，在马拉凯的严刑逼供下，短短的五六分钟后，他们就搞清楚了对方的人数和火力配备，这也让马拉凯等人吃了一惊。
　　原来，这次北宫家族，一共出动了一百八十多个家族成员，每人均是配有自动武器和一枚高爆炸弹，另外他们还有一辆装甲车和十五具喷火枪。
　　最重要的是，在这一百多人中的绝大部分人，都曾经在国外有过佣兵的经历，甚至有十多个还出身于美国的西点名校，不说身经百战也是上过战场见过杀戮的人，这样的武装如果放在缅甸的话，都能算是一支很强的军事力量了。
　　当然，这一趟的任务，北宫英雄同样没有对家族中人明说，像这个外围警戒人员只知道众人都进入到了山中，至于去干什么的，则是说不出个所以然来了。
　　“老板，咱们究竟是来干嘛的啊？”
　　搞清楚对方飞状况后，强如马拉凯等人也是苦笑了起来，他们再强，那也只有四个人，想要和这一百多个同样不弱于职业军人的日本人作战，马拉凯心里还真是没有什么底气。
　　尤其是这村庄建于一片缓坡上面，再往内走就是魔鬼山的入口，而下面则是一马平川，只有一些低矮的灌木丛，在五百米外才有树林的存在，极不利于进行偷袭作战，就是刚才的马拉凯，也几乎是贴着地面整整爬了五百米，才没有被那些警卫人员发现。
　　叶天没有回答马拉凯的问题，而是出言问道：“老马，我对你的雇佣，达到了什么样的等级？”
　　国际佣兵是分等级的，佣兵等级越高，雇佣的费用也就越贵，而在雇佣合同中，对佣兵们的职责，也是有详细的划分和规定，相应的报酬，才能够驱使这些职业佣兵去履行相应的职责。
　　这就和买东西一样，一分钱一分货，你不可能指望花个万儿八千的雇佣个保镖，他就会为你卖命的，那样的人充其量也就是能起到带在身边当个跟班的作用。
　　“老板，宋女士和我们签订的是最高等级的雇佣合同，您有权利命令我们进行作战！”听到叶天的问话后，马拉凯笑的有些苦涩，他明白了叶天的意思，看来今天这一战是无法避免的了。
　　“老马，你不用担心，我不会让你们去完成能力以外的事情。”
　　听出了马拉凯的苦笑，对讲机中传来叶天的声音，“老马，我需要你解决掉看守在魔鬼山外的那些警卫，然后用火力封锁住魔鬼山口，只要能做到这些，你们此行的任务就算是完成了。”
　　虽然此次北宫家族出动了一百多人，但他们也是刚刚来到此处，叶天并不是很担心，他最怕的是北宫家族已经得到宝藏后离开，那样即使他有通天的本领，也无法追到日本抢回黄金的。
　　“老板，你说的当真？”
　　听到叶天的话后，马拉凯精神为之一振，让他们与一百多人短兵相接，马拉凯自问没那本事，但偷袭几十个警惕性并不是很高的警卫，他还是有很大把握完成这个任务的。
　　“没错，只要你能解决掉警卫，并且封锁住魔鬼山的入口，你我之间的雇佣合同就算是完成了！”
　　叶天在对讲机中又一次重复了自己的话后，对着刚刚吃饱的众人喊道：“抓紧时间，三个小时之内，赶到指定地点！”
　　------
　　沉寂了千百年的魔鬼山，在这个弥漫着雾纱的清晨，像是闯入了一群魔鬼，寂静的山林变得喧噪了起来，各种车辆发动机的轰鸣声，响彻整座大山，最前方一辆履带式的装甲车，碾压着一颗颗碗口粗细的树木。
　　不过队伍行进的速度并不快，因为除了必须砍伐掉一些过粗的树干外，有些地方还需要搭建临时的浮桥以供装甲车通过。
　　而且一些原本是夜间活动的动物也被巨大的响声从睡梦中惊扰醒来，跟随在装甲车后面行进的队伍之中，时不时会传出一阵惊呼声，他们可没有死士小队那精良的防护服。
　　好在来之前准备充裕，各种毒蛇血清都有配备，虽然一路行进中有二十多个人不慎被毒蛇咬伤，但却没有一人伤亡，三四个小时过去之后，车子来到之前出现食人花的地方。
　　站在那被烧焦了的食人花前看了半晌，北宫英雄让人把德钦巴登顶带了过来，语气不善的说道：“德钦巴登顶，因为你的不诚实，我的孩子们遭受了很大的牺牲，我想知道，你还有什么隐瞒我的事情吗？”
　　德钦巴登顶一脸恐惧的看着四周的地形，大声喊道：“我发誓，我说的句句都是真的，再往前走五百米，就会进入到那个岩洞中了，你……你们不能再往前走了，魔鬼会降下诅咒的！”
　　其实死士小队的伤亡，并不能怪到德钦巴登顶的身上，因为在魔鬼山上的这种食人花，是在晚上开花的，它们专门捕食那些在夜间活动的生物。
　　---
　　PS:第一更，飞机上写出来的，下来找个地方就传了，看了眼推荐票，又垫榜尾了啊，求推荐票！


[正文 第四百九十五章 螳螂捕蝉（中）]

　　..
　　“很好，但愿你说的都是真的！”
　　北宫英雄毒蛇般的眼睛，死死的盯在德钦巴登顶的身上，看得他心底一阵战栗，好像回到当年见到群蛇乱舞时的场景，豆粒般大小的汗珠不断的从额头滴落。(喜欢本书,请收藏)
　　“家主，前面出现岩洞地带，影子小队已经进去了！”
　　北宫英雄话声刚落，前方传来消息，让他的注意力转移开来，而德钦巴登顶则是像虚脱一般软倒在了地上，刚才北宫英雄给他的压力实在是太大了。
　　北宫英雄沉吟了一下，说道：“让影子小队不得擅进，全部退出岩洞，后面抓紧速度向前开进！”
　　影子小队是北宫家族专门负责暗杀的组织，精于日本忍术，擅长隐匿行踪，他们的人数甚至比死士小队还要少，一共只有十二个，北宫英雄一个都损失不起。
　　在北宫英雄的命令下，队伍的行进速度又加快了几分，不知道是什么原因，距离那岩洞入口还有三百多米的时候，树木忽然变得稀疏了起来。
　　地面上的灌木丛也变少了，有些地方更是露出黑色的泥土，再往前推进了一百多米，原本走的满头大汗的众人，突然间感觉凉快了许多，身体的热度在迅速冷却着，就连头顶高悬着的太阳，似乎都没有那么炎热了。
　　这些变化虽然引起一些人的注意，但他们都以为是山中独特的气候引起的，并没怎么当回事，一个个反而敞开衣襟，去感受那份清凉。
　　“魔鬼，这一定是魔鬼的诅咒！”
　　没有人发现，踉跄着跟行在队伍之中的的德钦巴登顶此刻面色一片煞白，口中用当地的土话在喃喃自语着，如果不是一位负责看管他的人扶着，恐怕德钦巴登顶再也没有力气行走了。
　　虽然距离他第一次前来这个地方已经过去了四十多年，但德钦巴登顶清楚的记得。在他无意中闯入岩洞之前，一路上都是遍地植物，一片生机盎然。
　　但此时的眼前，那些原本覆盖在地面的植物，竟然像是凭空消失了一般，走了一百多米，德钦巴登顶甚至没有见到一只蚂蚁或者是昆虫的存在，天地间一片死寂。
　　魔鬼山的地形极为的怪异。山中的这些岩洞入口。更像是一个宽敞的峡谷，在初入的时候，头顶还可以看到眼光。但是当深入一段距离之后就会发现已经是身处洞中了。
　　而且当你在岩洞中走上一段时间后，头顶处或许又有光线传来，是以即使不需要火把或者灯光。也能看清楚洞中的情形，这也导致一些人不知不觉就走到了岩洞的深处。
　　这个不知道如何形成的地貌，很多地方的形状都是相同的，像迷宫一般错综复杂，在头顶的阳光终于变得稀薄的时候，北宫英雄叫停了队伍，因为他也感应到了那股阴冷。
　　这里甚至连一丝微风都没有，但众人却是感觉到一阵阵刺骨的寒意直透心扉，和刚才那种凉爽的感觉完全不可同日而语。有些身体相对单薄一些的人，已经忍不住开始轻微颤抖起来。
　　北宫英雄的脸上露出一丝凝重和惊疑不定，引起这种阴冷至寒的气息，整整和他相伴了近半个世纪。
　　就是现在，每天子时北宫英雄的经脉都还会遭受万针穿心般的痛苦，他那变态的心理，其实也正是发泄这痛苦的一种渠道。如若不然的话，恐怕北宫英雄早已忍耐不住了。
　　感受着和体内那股阴冷煞气一般无二的气息，北宫英雄的思绪不由回到了数十年前。
　　那会的北宫英雄，只是家族中一个名不见经传的嫡系子弟，他那作为家主的父亲。像是种马一般连生了十多个儿子。
　　并不是很出众的北宫英雄，为了获得一个吸引父亲眼球的机会。这才加入到缅甸寻宝的队伍之中，只是当他们按照那位在二战中已经玉碎了的家族前辈寻到藏宝地点的时候，才发现宝藏已经被人捷足先登了。
　　这让带队的族老大怒不已，派出擅长追踪行迹的人员侦察一番之后，发现有一帮中国人曾经在这个地带活动，并且就是不久之前。
　　那位族老当机立断，率领队伍追了上去，并且花费重金找了一个本地的向导，在那些中国人即将进入到中国境内的时候，在一处地势险要的地方，截住了他们。
　　北宫英雄永远都不会忘记，那是一个黄昏如血的傍晚，他和一百多位家族精英藏匿在一个峡谷的两旁，这里也是那些中国人想回国的必经之路。
　　只是让副北宫英雄没想到的是，那个只有二十多人的队伍异常的小心，尤其是那个队伍的领袖，更像是有第六感一般，当队伍刚刚进入到峡谷中的时候，马上就掉转头往回冲去。
　　只是在后方，也有北宫家族布置的伏兵，为了搞清楚那些宝藏的具体下落，当时那位族老并没有命令开枪，而是率领数十个人将那群中国人给包围了起来。
　　但是接下来发生的事情，让所有人都始料不及，已经处在了下风的中国人，居然率先出手了，那个领头的中国人手使一把三尺青锋，一个照面竟然将族老斩杀当场。
　　而他所带的那些中国人，一个个也均如下山猛虎一般势不可挡，四十多个北宫家族的精锐，在二对一的情况下，在短短的几分钟内，竟然被那些中国人屠戮一空。
　　这突如其来的变故，让那些仍然埋伏在山后的家族成员全都傻眼了。
　　他们其中有很多人都参加过侵华战争，在他们的印象里，中国人就像是绵羊般软弱，就算是最强壮的中**人，在拼刺刀的时候也完全不是他们的对手。
　　可是眼前的情形，却是颠覆了他们以前的认知，这些中国人哪里是绵羊？一个个简直都像是杀神一般，有几个人甚至在杀死自己的亲人之后，用刀子剐出了他们心脏大口咀嚼了起来。
　　领队的族老被杀，敌人的残忍手段，使得这些习惯于服从上级命令的日本人，一时间不知道该如何是好了，恐慌的情绪在他们心中蔓延，眼瞅着就要错失良机，被那些中国人钻入到峡谷两旁的丛林之中。
　　“开枪，杀死他们！”
　　就在这个时候，一声枪声打响了，北宫英雄命令般的声音随之响起，那些日本人顿时找到了主心骨，对准下方的中国人，将子弹倾泄了出去。
　　要说日本人的单兵作战能力，真的是很强，他们在慌乱和没有准备之下的射出的子弹，一下子就撂倒了十七八个中国人，剩下的五六个个人，则是躲入到了一块大岩石的后面，和北宫家族的人僵持了起来。
　　成功的狙杀，也让那些日本人心中重拾了自信，并且为刚才产生的恐惧而自责了起来。
　　所以在见到对方只剩下五六个人的时候，这些日本人一个个嗷嗷叫着，从腰间拔出了武士刀冲下了峡谷，他们决定要用武士的方法，洗刷掉刚才他们内心的耻辱。
　　只是现实再一次打击了他们，虽然对方只剩下了五六个人，但无一不是身经百战之辈，四五十人的冲击，都没能让他们乱了阵脚，反而被那几个中国人又接连斩杀了十多个人。
　　不过这次，日本人也杀出了血性忘记了恐惧，人数上的优势，让那几个中国人渐渐不支起来，最后只剩下那个领头人和一个贴踏般的壮汉在苦苦支撑着，但也却被他们包围了起来。
　　北宫英雄生性狡诈，在最初冲锋的时候，他躲在了最后面，眼见此时那个使剑的中国人体力好像有些不支了，遂游走到他的身边，在对方露出破绽后，一刀将他的左臂给斩了下来。
　　只是对方反应极快，没等北宫英雄继续扩大战果，一剑闪电般的就往他心口捅去，如果不是身边的人用刀架开，此时北宫英雄早已化作一堆枯骨了。
　　但那人显然心中气极，居然将宝剑给舍弃掉了，用右掌击中了北宫英雄，当时北宫英雄只感觉一股大力传来，口中喷洒着鲜血，身体往后飞了出去。
　　视线模糊中，北宫英雄看到了那铁塔般的壮汉发出一声怒吼，居然拼死杀出了一条道路，掩护那断臂人冲出了包围圈，至于后面的事情，北宫英雄就没能亲眼得见了，因为那时他已经昏迷了过去。
　　醒来后的北宫英雄，第一时间就感觉身体阴冷无比，也让他的性格发生了巨大的变化，杀父女干女的恶行，也都是在那后面所发生的事情。
　　感受着和体内每日发作的阴寒之气完全一样的气息，北宫英雄站在那里的身体，竟然微微的颤抖了起来，他不知道此时的自己，究竟是害怕还是激动。
　　“八嘎，苟心家，难道你还没有死吗？”
　　北宫英雄清楚的意识到，在时隔近半个世纪之后，他将以另外一种方式，再次与那个后来得知叫做苟心家的中国人，进行一番较量了。
　　---
　　PS：第二更，奔波一天，坚持两更，求推荐票支持啊，唉，最近数据真的很悲催，话说咱们能不吊在榜尾吗？（未完待续）


[正文 第四百九十六 螳螂捕蝉（下）]

　　日本自从个世纪天皇重新掌权之后，就一直没有消除对亚洲各国的狼子野心，在各国都派出了大量的情报人员。(更新速度最快尽在读书阁)传更新
　　在起获黄金未果之后，北宫家族很快就查明了让他们铩羽而归的那些人的来历，由此北宫英雄也知道了苟心家的名字，更进一步得知，这个人就是在侵华时期，曾经让日本军队损失惨重的中国王牌特勤人员。
　　其后北宫家族调动了大量的资源，派出人手潜入台岛，想从苟心家口中获取那批黄金的下落，但令人惊愕的是，百战不死的苟心家，居然在一场离奇的火灾之中丧生了。
　　感受着身周那近乎实质般的阴煞之气，进入到岩洞内的北宫子弟均是脸变色，好在他们都是自小打熬身体的人，体内的气血还算旺盛，一时间神智倒是没有受到侵蚀。
　　不过即使如此，有些体质稍差的人，也感觉有些禁受不住了，那一波波如同浪潮一般席卷着他们身体的煞气，正在不断瓦解着他们的精气神，站在前面的人，脸色都呈现出一种不健康的惨白色。
　　“家主，这里好诡异，咱们还是暂时不要进去？”
　　站在北宫英雄身后的北宫彦俊，脸色也是十分的难看，他是北宫家族难得一见的商业天才，这些年要不是他苦苦支撑，恐怕北宫家族的资金链早就断掉了。
　　只是北宫彦俊平日事物太多无暇分心修习剑道，功夫却是稀松平常，比之一些普通的家族子弟可能还有些不如，如果不是他意志十分坚定的话，此刻怕是已经守不住心神了。
　　“退，全部退出去！”
　　听到北宫彦俊的话后，一直沉浸在回忆之中的北宫英雄豁然色变，此次前来缅甸的人可全都是家族中的精锐，万一都如同他一般阳根不举做不了男人，那北宫英雄就要成为家族最大的罪人了。
　　其实北宫英雄这是多虑了。当年苟心家那一掌含恨而发，将一身的功力都凝聚掌。同时引动一丝煞气溢入到他的体内，至于那股煞气最终使得北宫英雄做不了男人，却是无心导致的，就连苟心家自己都不知道。
　　而此时九鬼锁煞阵所凝结而来的煞气。&&则只会对人的神经系统造成影响，它会直接破坏人的中枢神经，使人产生幻觉，对身体的物理伤害却不是很大的。
　　听到家主的话后，那些原本就心中惴惴不安的家族子弟们。潮水般的向后退去。
　　说来也奇怪，他们仅仅退出五十步之后，身那种阴冷的感觉顿时消失一空，头顶直射而下的阳光，照射的浑身暖洋洋的。和刚才相比，简直就像是冰火九重天一般。
　　“嗯？他为什么没有回来？”
　　当众人站住了脚步，北宫英雄发现。在原先他们所站的位置处。还有一个人留在了那里，脸的表情似笑非笑，眼睛直勾勾的看着岩洞深处，这人正是德钦巴登顶。
　　“去。把他拉回来！”北宫英雄转头吩咐了一句，两个家族中人越众而出。向德钦巴登顶跑了过去。
　　只是没等二人跑到德钦巴登顶的身边，站在那里的德钦巴登顶忽然两手胡乱挥舞了起来，口中大声嘶喊着：“魔鬼，我要杀死你，我要杀死你！”
　　随着喊声，德钦巴登顶迈开了脚步，踉跄着往岩洞深处奔去，两只手在空中乱抓着，像是在和什么人在搏斗一般，看的那些北宫家族中人，心中都泛起一股子寒意，连跑出去的两个人都站住了脚步。
　　岩洞中的地面并不平整，在跑出十多米后，德钦巴登顶被脚下凸出的一块石头绊倒在了地，而倒地之后，德钦巴登顶突然用双手掐住了自己的脖子，口中发出“嗬嗬”犹如野兽一般的喘息声。
　　也不知道德钦巴登顶哪来的那么大力气，这一扼之下，血色顿时将面部涨的通红，双眼犹如鱼眼一般往外凸了出去，两腿不断在往后瞪着。
　　只不过短短的几十秒，德钦巴登顶就停止了挣扎，五官七窍内溢出了一丝鲜血，将他那死不瞑目的面庞衬托的愈发的诡异和恐怖了，看的众人都是不由自主的后退一步，心中倒吸了一口冷气。
　　自杀并不可怕，现在世界每年有九十万人死于自杀，平均40秒就有一人，而且死法也是多种多样，有服毒吊饮弹跳河摸电门的，更有日本人的传统项目剖腹，但自个儿将自个儿给掐死的死法，在场的众人无一不是第一次得见。
　　“八嘎！”见到这个唯一进入到岩洞的当事人就这么死掉了，北宫英雄不由大怒，走到刚才跑出去的那两人身边，反反复复的在他们脸来回抽了四个大耳巴子。
　　就在北宫英雄还待再扇几耳光的时候，人群里突然传出一个苍老的声音：“英雄，制怒，你最近的情绪，越来越不稳定了！”
　　听到在家族中竟然有人敢直呼北宫英雄的名字？这让那些家族子弟们大惊，纷纷循声望去，却是发现，在人群的中间，站着三个身材佝偻的老人。
　　这三个老人应该是一直都和众人在一起的，但奇怪的是，直到其中的一人出言说话，旁人才发现了他们的存在。
　　这个声音并不响亮，但却让暴怒中的北宫英雄瞬间冷静了下来，回头向人群看去，说道：“藤夫长老，是英雄无能，这么多年一直没能找到那件东西，使得家族没落！”
　　“藤夫长老，他竟然是北宫藤夫？”
　　“我的天，藤夫长老竟然还活着？”
　　北宫英雄话声刚落，人群里就响起一阵惊呼声，所有人的目光都集中在了那三个老人身，他们想知道究竟是哪个人，才是被北宫英雄称之为藤夫长老的北宫藤夫？
　　“不怪你，中国奇人甚多，远不是我日本一偶之地可以征服的。”
　　站在中间的那个老人摇了摇头，浑浊的双眼突然露出一缕精光，说道：“这个地方有些古怪，很可能是被人布下了奇门阵法！”
　　“奇门阵法？”北宫英雄闻言一愣，出言问道：“藤夫长老，可有破解的办法？”
　　北宫英雄知道，面前的这个老人，即使是在北宫家族中，那也是一位传奇式的人物，他出生于第一次世界大战前，三岁起就开始接受忍者的训练，八岁跟随父亲去到中国的时候，也没中断忍术的训练。
　　在中国处于军阀混乱的那个年代，年轻的北宫藤夫混迹在大海，曾经加入过青帮，后又冒充中国人四处拜访名师练武学艺。
　　三十岁的时候，北宫藤夫将中国的剑术融合到了家族剑道之中，使得北宫一刀流的刀法，在刚猛之余，也多了一些防御的招式，在当时的日本引起了极大的轰动，被誉为一代剑道宗师，三十五岁的时间，就进入到了家族长老会之中。
　　在日军侵华期间，北宫藤夫作为黑龙会中的一员，在中国也是犯下了累累罪行，数次带着日本的剑道高手，围剿他当年曾经拜师学艺的师门，残杀中国的武林人士。
　　不过到了日本战败投降之后，北宫藤夫就突然销声匿迹了，甚至连家族中人都不知道他的去向，很多人都以为他在死于战火之下，眼前北宫藤夫的出现，着实让这些晚辈们大吃了一惊。
　　“这应该是老朋布下的阵法，是中国麻衣一脉的！”
　　北宫藤夫往前行了二十多步，闭眼睛感受着那股浓厚的煞气，过了良久之后，开口说道：“相传中国有一奇人，叫做李善元，我未能得见，不过他的徒弟，就是苟心家，英雄，你也是知道这个人的！”
　　北宫藤夫在侵华时期，和苟心家多有交集，他带领着日本的忍者，而苟心家则是率领奇门中人，在进行着一场不为人所知的争斗。
　　虽然双方是互有胜负，但是北宫藤夫明白，如果不是有当时日军强盛的兵力作为后盾，恐怕他所带来的忍者军团，早已被苟心家杀的落花流水了。
　　“果然是他，藤夫长老，这里既然是他布下的阵法，那里面肯定有家族遗留的宝藏了！”北宫英雄眼中射出一股仇恨的目光，这数十年来每日加身的痛楚，让他对苟心家早已是恨之入骨了。
　　“中国的奇门阵法变化莫测，我需要一点时间！”
　　北宫藤夫当年在中国偷艺的时候，由于根骨已成，虽然学得一些武术和奇门遁甲，但是对于奇门各派最核心的传承，却是没有接触得到，眼下这阵法，不是说破就能破解的。
　　“好，那就全拜托藤夫长老了！”
　　北宫英雄又让家族中人往后退了几十米，看向北宫彦俊问道：“外围的人还没有联系吗？为什么会这样？”
　　在进入魔鬼山内，他们和外界的联系就莫名其妙的中断了，只是这里地处偏僻，北宫英雄并没有想到，在他们这捕蝉的螳螂之后，还隐藏着一只蓄势待发的黄雀。
　　：第一更，求推荐票啊啊啊！
　　。未完待续。。


[正文 第四百九十七章 黄雀在后（上）]

　　第四百九十七章黄雀在后（上）
　　“没有联系上，家主，这里可能有什么特殊的磁场，通信设备无法接通。(更新速度最快尽在读书阁)(《》lvex.)”
　　北宫彦俊摇了摇头说道：“我刚才派出三个人回转那村子，只是回途中蛇虫众多，三人都被咬伤了，只能等取到那批黄金之后，大家一起回去了。”
　　北宫家族众人进山的时候，是用装甲车开道的，还辅以喷火枪清理灌木丛，并且在道路两边喷洒了硫磺等驱蛇的药物，极少有毒蛇蚊虫靠近。
　　但是当众人走过之后，那些毒物又纷纷聚集了起来，也不知道是否因为发生了异变，这些毒物对那些硫磺药物并不是十分的感冒，有些又回到了它们的地盘上，当那三个人经过的时候，免不了又遭受一番蛇吻。
　　“家主，反正已经知道了宝藏藏匿在这里面，要不然咱们先退回去，从长计议可好？”
　　不知道为什么，北宫彦俊心里始终有些忐忑不安的感觉，这种感觉在当年家族投资股市失利之前，他也曾经产生过，只是那时人微言轻，并没有人听从他的话。
　　也就是那次之后，北宫彦俊进入到家主的视野之中，开始复制家族的对外投资等生意，直到前年，才被内定为家主接班人。
　　“我的感觉也不好，但是此次，必须要取到那批宝藏！”
　　北宫英雄摇了摇头，他也是七十多岁的人了，而且最近体内煞气发作的越来越频繁，北宫英雄也不知道自己能支撑到何时，如果寻不到那笔宝藏，他将死不瞑目。
　　“家主，宝藏随时可以取到，但咱们要是被人围堵在这里，那可事关家族存亡啊！”虽然没敢开口训斥，但是北宫彦俊说话的口气已经很不好听了，说完之后，他也是心中揣揣，生怕触怒了北宫英雄。(《》lvex.)
　　“彦俊，时不待我，已经拖了半个多世纪了，不能再拖下去了！”
　　北宫英雄往左右看了一眼，似乎下了某个决心，对着北宫禾田说道：“你们全部都退下，影杀小队，三十米内警戒！”
　　在北宫家族内，一共有两个极为特殊的存在，一个是以忍者构成的影子小队，专门负责偷袭暗杀和打探情报，另外一个则是死士小队，负责攻伐杀戮，两者合起来称之为影杀。
　　在日本从战国时代过来的世家中，基本上都有这种秘密小队的存在，最有名的当属伊贺、甲贺、武藏等忍者家族，他们的武力，比北宫家族尚要更甚一筹。
　　在北宫英雄的命令下，影杀小队一共三十多个人，马上分布展开，将那些家族成员纷纷赶到了数十米外，形成了一个圆拱形，在这个圆拱形中间的场地内，只站有寥寥数人。
　　警戒完成后，北宫英雄对着刚才站在北宫藤夫身边的一个老者说道：“正太长老，彦俊是家族晚辈中的翘楚，这件事情，我想……不应该再瞒着他了。”
　　在面对这个长老的时候，北宫英雄却是少了一分恭谨，因为他的年龄和身份，都不比面前的北宫正太低，只是他自己不愿意进入长老会而已。
　　正太长老听到北宫英雄的话后，点了点头，说道：“彦俊，这是我北宫家族的最高机密，你能保证不会外传吗？”。
　　“长老，彦俊绝对不会将今天所听到的任何一个字，传入到外人的耳中！”见到家主和长老严肃的样子，北宫彦俊心头大震，他原本就猜想这批黄金绝对没有那么简单，事实果然如他所料，里面还有别的机密。
　　“好，彦俊，你可知道北宫正武这个人？”北宫英雄正色道。(《》lvex.)
　　“知道，他是我们家族的英雄，曾经做到缅甸师团师团长。”对北宫英雄的问题，北宫彦俊感到有些不解，缅甸的这批黄金，就是北宫正武所藏的，家族中稍微有些地位的人都知道。
　　北宫英雄沉声说道：“他是缅甸师团的师团长不假，但他也同样是家族理财的负责人！”
　　听到家主的话后，北宫彦俊吃惊的张大了嘴，一个家族负责理财事物的人，其重要性不亚于家主，一般都会守在族内，北宫彦俊没有想到，在那个时代，居然是北宫正武负责掌管家族的金钱。
　　北宫英雄这一脉，是北宫家族中最嫡系的一脉，北宫英雄本人就是前任家主的儿子，而站在他身边的北宫正太，则是他的堂兄，刚才提及的北宫正武，却是正太长老的亲兄弟。
　　北宫彦俊此时心中隐隐想到了点什么，却是无法抓住，不由开口问道：“家主，您……您的意思，我……我不明白……”
　　北宫英雄缓缓的说道：“彦俊，你知道为什么在战后，我北宫家族的发展，远远不如其它几个世家吗？”。
　　“不知道。”北宫彦俊摇了摇头，他是战后才出生的，直到八十年代末才被北宫英雄赏识，知道的东西很有限。
　　不过在接掌北宫家族的财权后，北宫彦俊也一直心存疑惑，因为在他看来庞大无比的北宫家族，其实能动用的资金非常的有限，大多都是一些不动产，这和北宫家族在日本的地位相当不符。
　　“因为我们北宫家族的资产，绝大部分都掌握在北宫正武的手中，他当年在缅甸战死，那些资产的下落也就成为了一个谜团，不过我相信，正武堂兄，一定会将那些财富保留下来的……”
　　随着北宫英雄的讲诉，一个只流传在北宫家族最核心的秘密，展现在了北宫彦俊的面前。
　　原来，为了最大限度的从那场战争中谋取利益，北宫家族当时几乎把族内所有的精英都派遣了出去，掌管财权的北宫正武，也由此升任了缅甸师团的师团长。
　　当时北宫家族从各个战场牟取的巨大财富，通过各种渠道都汇集到了北宫正武的手中。
　　在美国参战后，日本逐渐露出了颓势，北宫正武最先意识战局可以会发生变化，于是他亲赴了一趟欧洲，将自己所掌管的家族财富，全都都存在了中立国家瑞士银行之中。
　　由于瑞士在历史上一直保持政治与军事上的中立，所以它的金融业也是世界上最为发达的，完善的金融体系及闻名遐尔的“银行保密”制度对国际现金的流动产生巨大吸引力，即使在战争时期，它的信誉也足以让日本人将钱款存在其中。
　　没有人知道北宫正武究竟在瑞士银行里存入了多少财富，但有一点可以肯定的是，北宫家族数百年来积攒下来的金钱，百分之七十都在其中。
　　只是谁都没能想到，北宫正武居然在缅甸为天皇尽忠了，虽然那哥们未必就有如此忠心，但子弹不长眼，他甚至连一句遗言都没来得及交代。
　　好在当时跟在北宫正武身边的家族子弟将消息传了出去，不过他不是负责藏匿黄金的人，只知道大概的方位，这也是一直到了日本投降五年之后，北宫家族才探明黄金的具体地点并派人前往缅甸的主要原因。
　　“原来如此，家主，是我误会您了，还请您责罚！”
　　听完事情的经过之后，北宫彦俊这才恍然大悟，难怪北宫英雄不顾家族众多人的反对，斥巨资在缅甸修建五星级酒店，并且每年都往缅甸投入资金，原来他的目地并不单纯的是为了那笔黄金，而是想找到被北宫正武存入瑞士银行的那些财富。
　　在一战的时候，日本就曾经加入过战争，二战时更是席卷了整个东南亚，他们所抢得的财富，简直就是一个天文数字，即使保守来计算，恐怕也要在百亿美元以上，相比这些钱，北宫英雄的那些投资，就根本不算什么了。
　　“彦俊，这是家族的最高机密，不得对任何人言之！”
　　说完这桩隐秘后，北宫英雄也松了口气，心中感觉一阵深深的疲惫，或许等到起出这批宝藏之后，回到日本他就可以进入长老会中修养去了。
　　“是，家主！”听到家主的话后，北宫彦俊心中一阵激动，这还是家主第一次显露出要将权利交接于他的意思。
　　苟心家当年布下阵法，经过这么多年的累积，聚集在阵法周围的煞气，已经到了一种恐怖的程度，北宫藤夫虽然略懂奇门阵法，但破解起来也是十分困难的，时间在一分分的消逝着。
　　当天色逐渐黯淡下来的时候，叶天一行人终于抵达了魔鬼山的外围，装甲车巨大的轰鸣声，引得那些正在做饭的村民们纷纷出屋观望。
　　不过叶天等人的装扮和那些日本人也差不多，都是一样的迷彩服，质朴的村民们并没有想到，原本还游弋在村庄周围的那些人，此刻全都变成了尸体，整整齐齐的躺在距离村庄四五百米外的树林里。
　　“老马，干的不错！”
　　在那二十三具尸体的周围，此刻正站着叶天和马拉凯两人，佣兵小队的其余三人，正守卫在魔鬼山的入口处，因为在叶天交付的任务中，他们还要将进山的那些日本人，全部封锁在里面。
　　---
　　p：第二更送上了，求推荐票啊，哥们姐们看完书，顺便投几张给胖子啊，拜托诸位了啊！
　　。
　　第四百九十七章黄雀在后（上）
　　第四百九十七章黄雀在后（上，到网址


[正文 第四百九十八章 黄雀在后（中）]

　　..
　　北宫英雄一共留下了三十多个人，除了树林里的这些尸体外，还有八具尸体被抛在山村周围的灌木丛中，马拉凯等人在暗杀这些人的时候，从始至终都使用的冷兵器，没有引起一丝异动。(文字首lM在xw)
　　这等手段也让叶天自叹弗如，要说强兵突袭，叶天自问不逊于任何人，但在这空旷地带实施暗杀，他就远不如马拉凯这些人了，最起码从这里到那些岗哨五百多米的距离，叶天就很难匍匐潜行过去。
　　“老板，要不要咱们带人杀进去？”
　　单是马拉凯一人，刚才解决了十多个日本人，此刻的他浑身煞气四溢，双眼充血，神情兴奋之极，恨不得真刀真枪的再干上一场，也算是自己告别佣兵生涯的一个落幕战吧。
　　马拉凯是职业佣兵，曾经带着他的佣兵小队上过伊拉克战场，手刃的伊拉克士兵也有十多人，但那并不是在一次任务中完成的，像今儿这种杀戮，顿时勾起了他心中的魔鬼。
　　盯着远处那呈S形的山谷入口，叶天摇了摇头，说道：“老马，对方有一百多人，咱们仅仅是十多个，没必要和他们硬拼的，而且中国有句俗话，叫做螳螂捕蝉、黄雀在后，等他们出山之时，那才是动手的好时机！”
　　在己方，只有叶天胡鸿德和马拉凯等人有战场厮杀的经验，武晨那些人打架斗殴还行，但要是真刀真枪的拼起来，他们根本就不够看的，叶天再自信，也不敢以区区五六个去硬碰对方一百多人。
　　而且上次在台/湾的时候，周围环境是树高林密，随处都可以隐匿行踪，是以叶天不惧对方人多，但这魔鬼山中却多是低矮的灌木丛，对方一百多把枪扫射过来，叶天就是神仙也会被打成马蜂窝的。
　　现在只要叶天守住这魔鬼山的入口。就等于立于不败之地了，他没有必要多此一举，放弃自己的优势和北宫英雄拼死拼活的。
　　说着话，叶天在马拉凯肩膀上拍了一下，一股元气从他掌心溢出，瞬间没入到马拉凯的肌肤之中，原本正热血上头的马拉凯猛地打了个激灵，整个人却是清醒了几分。
　　想到自己方才的举止。马拉凯额头上不禁冒出了冷汗。点头说道：“老板说的是，的确不需要和他们硬拼。”
　　“叶爷，我有事儿找您。”
　　就在叶天和马拉凯正商议着封锁魔鬼山出入口的时候。树林外突然传出了武晨的喊声。
　　“什么事？进来说话。”
　　叶天闻言一愣，他刚才命令武晨等人埋伏在魔鬼山外，组成火力交叉点以防日本人逃出。他应该不会违背自己命令擅自离开吧?
　　“叶爷，是……是耗子找您！”进入到林子里后，武晨和他身后的那个年轻人一眼看到堆在地上的尸体，脸上不由都变的有些苍白。
　　安德武馆虽然在北方武林中赫赫有名，但平日里也就是和江湖同道比武切磋，出手都很有分寸，别说要人性命了，就连受伤的事情都极少发生。
　　可以说，跟着叶天前来缅甸的这些人。虽然也算武林人士，但一个个身家都清白的很，在局子里连个案底都没有的，是以在见识了这几个老外的手段后，一向沉稳的武晨甚至连话都说的有些不利索了。
　　“走吧，咱们去外面说。”
　　叶天对武晨招呼了一声，回头看向马拉凯说道：“老马。回头我喊老胡他们过来帮忙，你们几个辛苦点，挖个坑将这些人给埋了吧，天气这么热，别生出什么病来。”
　　其实要真是说毁尸灭迹。最佳的办法不外乎就是用火烧，一桶汽油倒下去。用不了半个小时，连骨头都能给烧酥掉，只是叶天不想让冲天的火光引起魔鬼山中的注意，这才想出就地掩埋的办法。
　　走出林子外，叶天交代了守在外面的胡鸿德和周啸天一声，对武晨身边的那个年轻人说道：“耗子，发生了什么事情？”
　　叶天口中的耗子，大名叫做黎小浩，是云贵人，家境还算不错，前些年看了一些港岛产的功夫电影后，就跑到京城要拜师学艺，阴差阳错的找到安德武馆，成为了其中的一员。
　　“叶爷，是……是这么回事……”
　　黎小浩有些畏惧的往林子里看一眼，结结巴巴的说道：“我……我刚才和那村子里的老人聊了几句，听他们说，魔鬼山不止这一个入口，在山北二十里处，还有一个地方可以进出，我……我觉得这消息应该对您有用吧？”
　　这世上只有天生的傻子，没有后天变傻的，谁都能看得出叶天所下达的命令，就是要将进山的那些日本人围堵在里面，而出现另外一个入口的事情，就变得至关重要了。
　　黎小浩本就是生活在和缅甸相邻的云贵省，两边的风俗习惯和语言基本上都差不多，他刚才得知了这个消息后，马上就找到武晨，急匆匆的来寻叶天了。
　　“什么？还有一个出口？”叶天闻言一惊，连忙问道：“耗子，消息可确凿？那老人会不会是在说谎？”
　　如果在山中真还有别的出口，那叶天的这番努力就白费了，而且对方还极有可能从别处出来后，返过身来包围他们，到时谁是螳螂和黄雀，就很难说了。
　　黎小浩摇了摇头，说道：“叶爷，我问的很清楚，那个老人曾经在放羊的时候，误入过魔鬼山，就是从二十里外的那个地方进去的，不过由于山中地形奇特，进山之后走到这个出口，只有三五公里的距离。”
　　事关重大，黎小浩早就反复盘问清楚之后，才来找的叶天，因为那个老人是从村子前方的魔鬼山入口出来之后，才知道自己误入魔鬼山的事情的，当时吓得好几天都没再敢外出放羊。
　　“武晨，你们跟我来。”
　　叶天脸色变了又变，右脚在地上顿了一下，转身就走进了林子，对着挥舞着铁锹正在挖土的胡鸿德喊道：“老胡，你跟我来，啸天你带着他们继续挖坑。”
　　没顾得上搭理面色难看的武晨和黎小浩，叶天拉着胡鸿德就出了林子，把魔鬼山还有出口的事情解说了一番。
　　听到叶天的话后，胡鸿德沉吟了一会，说道：“三五公里不算很远，如果北宫英雄被堵在谷中的话，他一定会派人寻找其他出口，那时要战要逃，可就全掌握在对方手里了。”
　　“唉，估计师兄也不知道这件事情。”
　　叶天也是心中纠结，不过他明白这事儿怨不得苟心家，魔鬼山向来就是人类禁区，苟心家能带人进出已经是难能可贵了，他哪里还敢无事生非，在魔鬼山中乱窜啊？
　　见到叶天盯紧了自己，胡鸿德双手一摊，苦笑道：“叶天，你别看我，这事儿我也没什么好办法啊。”
　　要说胡鸿德打猎的水平，叶天那是拍马难及，但山中可是一百多号活生生的人啊，没谁会傻到站在原地让胡鸿德点名，他面对这样的情况也是无能为力。
　　“妈的，老子就是死，也不能让小日本们把黄金带走！”
　　看到胡鸿德为难的样子，叶天忍不住骂了一句，苟心家当年从日本人那里虎口夺食，藏匿起了这笔宝藏，难不成自己还不如大师兄，只能眼巴巴的看着日本人得逞？
　　“叶天，你开什么玩笑啊？”胡鸿德闻言愣了一下，一把拉住了正在脱外套的叶天，说道：“里面那可是一百多号人啊，你一个人进去有什么用？”
　　现在可不是古代两将阵前对垒，一方胜利后几乎就能奠定整个战场的局势，在现代，个人的勇武，只会被认为是四肢发达头脑简单，就像胡鸿德这样的武林人士，也不认为叶天单枪匹马的能干出什么事情来的。
　　“没事，老马，你给我剥一身衣服过来，我混进去不会被他们发现的。”
　　叶天从小主意就特别的正，他所决定的事情，没有任何人能改变，此刻既然下定了决心，那必定就要往魔鬼山中走一遭了。
　　说话间叶天把自己浑身上下的衣服都给脱了下来，只留一条三角内裤，然后从自己的背包里取出一个拳头大小的密封瓶子来。
　　拧开瓶盖，叶天小心翼翼的倾斜瓶口往手心倒去，顿时一股刺鼻的恶臭味传了出来，不过叶天早已转成了内呼吸，当下也没耽搁，直接把那透明的药液往身上涂抹了起来。
　　手里拎着一件标志有北宫家族记号的迷彩服走出来时，胡鸿德忍不住用手中的衣服捂住了鼻子，没好气的瓮声道：“我靠，这是什么味道啊？你还抹在身上，恶心不恶心啊？”
　　“老胡，这味道隔上十分钟就会消散的，没这东西，我还真不敢进魔鬼山。”
　　叶天闻言笑了起来，很小心的将那瓶盖塞回去后，说道：“这东西是大师兄配制的，他当年能带人进入魔鬼山，全靠了这宝贝，不然你以为山中的毒蛇蚊虫都是吃素的和尚？”
　　PS：第一更！


[正文 第四百九十九章 黄雀在后（下）]

　　..
　　“哦？还有这种好东西？”
　　胡鸿德闻言眼中一亮，那股恶臭的味道似乎也没有那么难闻了，当下说道：“叶天，这玩意你可要给我留点，长白山中的毒物也是不少，带着这东西可以少很多麻烦的。(更新速度最快尽在读书阁)”
　　“想的美，我这里的分量也就仅够一个人用的，不过等这里的事情办完了，倒不是不能重新炼制出来这药剂。”
　　叶天闻言撇了撇嘴，他手中的这瓶药剂，可是用钱都买不到的，有这东西在手，等于就是掌握了进入魔鬼山寻找宝藏的钥匙。
　　苟心家当年选择魔鬼山作为藏匿黄金宝藏的地点，并不是无的放矢的，而是经过细密的勘察，这才做出的决定。
　　魔鬼山地处掸邦深处，后面就是延绵不断的大山，而且山中入口的地方呈S形，其余都是三面环山，这在风水地理上是大凶之地，寓意着煞气只进不出，却是一处天然的风水绝地。
　　在带领属下进入魔鬼山之前，苟心家就曾经进入到山中，见识了那食人的花草和剧毒的蛇类，不过这些自然难不倒他的，万物有生自有克，收集了一些山中药材后，他制出了叶天手中的这瓶药剂。
　　虽然刚刚涂抹上去时，药剂恶臭难闻，但只要过去十多分钟，那种气味就将从人口鼻中消失，不过功效却是不减，在这魔鬼山中不管是毒蛇蚊虫，还是食人花草，均是会闻之退避三舍的。
　　当年在被北宫家族的人偷袭得手后，苟心家所携带的装备全失，唯有这一瓶备用的药剂藏于身上。
　　只是近半个世纪的时间过去后，原本满满的一瓶药剂，现在却只剩下小半瓶了，勉强够叶天涂抹在身上，这也是叶天准备独身一人进入魔鬼山的主要原因。
　　过了大约十分钟左右的时间，胡鸿德猛地嗅了嗅鼻子.一脸惊奇的说道：“咦，这气味还真是没有了啊？”
　　“嘿，老胡，你是闻上瘾了吧？难道不嫌这味道臭？”叶天有些奇怪的看向胡鸿德.同时口中长长的吸了一口气。
　　胡鸿德一挺胸脯，说道：“你叶天能闻得，我老胡就不能闻了啊？臭点怕什么呀？”
　　“可是......我刚才转入内息了，并没有闻这味道啊，哈哈哈……”叶天实在是忍不住了，放声大笑了起来，憋的胡鸿德老脸通红.恨不得面前出现块豆腐一头撞死掉了。
　　“得了，老胡，我过去了，你带着他们守好这里，我出来的时候会先发暗号，如果不是我的话，你们直接用枪往头上招呼。”
　　大战在即，这种放松是必不可少的.叶天虽然有过以少胜多的战绩，但面对着北宫家族的全部精锐，他心中多少也有些忐忑.刚才的那一番玩笑，却是让叶天有些激动的心情逐渐平复了下来，“放心吧，我老胡的枪法绝对不比那几个洋鬼子差的。”胡鸿德傲然说道，这几日在赶往魔鬼山的路上，胡鸿德可是没少糟蹋子弹，倒是寻回了几分当年的感觉，对这些军用枪械的使用已经是娴熟之极了。
　　“好，那我就过去了。”
　　叶天点了点头，有胡鸿德这老江湖在.再加上现代战争经验十分丰富的马拉凯等人，这魔鬼山出口虽然说不上是固若金汤，但也绝非一百多人就能冲杀出来的。
　　换上那身颜色暗淡的迷彩服后，叶天的身形忽然变得有些模糊，等胡鸿德揉了揉眼睛仔细看时，原本站在面前的叶天.居然凭空消失掉了。
　　“靠，叶天，你什么时候学的小鬼子的忍术啊？”
　　胡鸿德自然不会相信叶天使得是什么仙法，第一时间就想到了日本忍者最著名的一个本领，那就是隐身，忍不住对着面前的空气嚷嚷了起来。
　　“屁的忍术，小日本的忍术都是从中国奇门遁甲演化而来的，理论基础就是咱们中国的《孙子兵法》，而具体的阴阳道理论，则是道家的心法，小爷我用的才是正宗的隐术呢……”
　　苟心家话声未落，叶天的声音就响了起来，纵观日本从战国时到现在的文化，除了母子父女乱／伦还有那发达的AV产业之外，什么东西不是从中国学去的？要说世界上最早的盗版集团，这无耻的岛国居民绝对是当之无愧的。
　　而叶天所使用的法术，则是出自中国的奇门遁甲之中，他用虚空画符作出阵法，将身周元气搅动得紊乱异常，使得人的眼睛发生错觉，从而达到隐身的效果。
　　“还有这种法术？这用出来还不是无敌了？岂不见一个小日本就宰一个？”胡鸿德听的眼睛发亮，恨不得叶天的术法能＇展在自己的身上，然后冲入到魔鬼山之中找日本人肆虐番叶天没好气的瞪了胡鸿德一眼，笑骂道：“你想的美，这术法如果能移动，我还费力吧唧的让你们守什么山口啊？”
　　这种术法虽然可以暂时的避人眼目，但只要施展术法的人一经移动，围绕在身边的法阵就会不攻自破，即使是叶天也没有办法将其改良，这已经远非人力所能办到的了。
　　当然，这种术法在对敌中无法使用，但叶天还有别的手段，在给胡鸿德解说了一番之后，他的身形又慢慢的淡去，在已近黄昏的天色中只剩下了一条影子，遁入到了那有如虎口一般的魔鬼山中。
　　“藤夫长老，您能否破掉这个阵法啊？”
　　就在叶天进入到魔鬼山的同时，已经在那岩洞之中来来回回徘徊了三四个小时的北宫藤夫，终于站了身体，苍老的脸上看不出任何喜怒之色，让身边的北宫英雄忐忑不安起来。
　　北宫英雄最近内伤发作的越来越频繁，他知道即使自己卸任家族进入长老院之中修养，也将不久于人世了，在这之前，他无比迫切的想寻回家族宝藏，以证明自己弑父杀兄争夺家主的行径，全是为了家族前途着想的。
　　北宫藤夫摇了摇头，说道：“我破不掉这阵法，魔鬼山虽然地势不高，但地形险恶，并不是藏风聚水的好所在，苟心家将这里改成一个风水大阵，经过这几十年的煞气蕴养，估计是他自己来了都无法破解掉这个阵法的。”
　　北宫藤夫虽然不谙阵法之道，但却略懂阴阳二气的理论，这地方本就阴盛阳衰，再加上苟心家刻意引导，将整座魔鬼山的煞气都牵引而来，阴气之盛几乎达到了顶点，根本就不是人力所能破解的了。
　　“那......那怎么办？难道我北宫一族，还要继续没落下去吗？”
　　听到加藤长老的话后，北宫英雄的脸上露出了一丝绝望的神色，北宫藤夫是家族中唯一一个深悉中国奇门阵法的人，他要是破解不了，恐怕整个日本也没人能办到了。
　　看见北宫英雄那一副懊丧的模样，藤夫长老忽然说道：“英雄，我固然破解不了，但还是有办法强行突入进去的。”
　　“真的？藤夫长老，要怎么办，您说……”北宫英雄闻言先是一愣，继而大喜了起来，一把抓住北宫藤夫那有如枯树皮的老手，像抚摸情人的一般抚摸了起来。
　　“咳咳……”
　　北宫藤夫虽然年老，但可没有那种爱好，不动声色的将北宫英雄的手给弹开后，说道：“方法很简单，将家族中所带的火焰喷射器都集中起来，阳能克阴，把火焰喷射出去之后，就能消除前方的煞气......
　　等那些煞气消除后，然后咱们再顺势跟进，只要动作够快，应该可以在火焰喷射器用光之前，将那些藏宝给带出来的。”
　　北宫藤夫的这个办法，是用五行相克的理论中推演出来的，阴阳原本就是对立的，煞气为极阴之物，而温度其高的火焰，自然就是极阳的体现了，虽然未经验证，北宫英雄眼中已经是露出了兴奋的神色了。
　　此时天色已晚，北宫英雄再也等不及了，一声令下之后，数十盏强光灯打开，将岩洞内照射的灯火通明，这光线虽然不如火焰那般耀眼，但也能增添几分阳气。
　　岩洞虽然宽大，但也容不下那么多人同时推进，十二个手持火焰喷射器的人站成了两排，每排都是六个人。
　　当命令下达后，前方的六人扣动的扳机，六道如同火龙般的火柱，发出了一阵难听的吱吱声，往前方十多米的地方肆虐而去，但凡火柱经过的地方，空气似乎都变得扭曲了起来。
　　等到火柱消失后，原本有些发青的岩洞墙壁变得漆黑一片，一些地方还有残留的油渍还在燃烧着，空气中到处弥漫着一股子燃油的味道。
　　不过让北宫英雄惊喜的是，在他踏入到燃烧过的区域后，那股阴冷的气息果然消失不见了，也就是说，北宫藤夫长老的这个计策是完全可行的。
　　大喜过望的北宫英雄，连忙命令两队人员轮流喷发火焰枪，被困在这里几乎一天都寸步难行的队伍，终于缓缓向前推进了。
　　PS：第二更送上。


[正文 第五百章 火烧巨蟒]

　　..
　　在初始的时候，北宫家族众人推进的速度十分的快，十二具火焰枪轮流喷发，将岩洞内烧成一片火海，凝结了近半个世纪的阴冷煞气，顿时被驱逐一空。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　不过再往里深入了三四十米之后，北宫英雄等人感觉到了明显的不对，弥漫在岩洞之中的煞气，几乎有如实质一般，丝丝缕缕的黑色雾状气体，充斥在岩洞里的每一个角落。
　　岩洞的墙壁上，长满了大片的青苔，坑洼不平的地面上的积水，居然是黑如墨汁一般，有些人不小心踩上去后，双脚犹如坠入冰窟，冻得浑身发寒。
　　虽然火焰枪依然发挥着巨大的作用，甚至能将地面上水坑里的积水蒸发掉，但是让众人惊恐的是，就在火焰枪停止喷发后短短的几分钟内，那无所不在的煞气，居然缓缓的又将刚清理出来地方聚集而来。
　　“加快速度，快点，快点！”
　　感受着那丝丝让浑身鸡皮疙瘩都能乍起的煞气，北宫英雄也是一脸的焦急，他不能去责怪北宫藤夫长老，因为如果不是他的主意，或许他们现在连此地都来不到。
　　只是火焰枪每次喷射出火焰后，那处空地的空气也会被燃烧殆尽，队伍必须过上一段时间才能进入，就是想快也快不起来的。
　　想了一下之后，北宫英雄让死士小队的几个人换了上去，他们可以短暂的闭住呼吸通过燃烧地段，如此一来，队伍的推进速度顿时加快了不少。
　　按照德钦巴登顶的说法，藏匿黄金的那个山洞，距离岩洞的入口处并不是很远，也就是百十米的距离，不过这短短的百十米，也足足让北宫家族这些人走了将近半个时辰。
　　“是……是那里，那里就是家族的宝藏！”
　　在拐过一个岔道后，一处占地面积颇大的空旷地带出现在了众人的面前，这处岩洞高达三十多米，顶部山石破碎，裂开了一个方圆七八米的大洞。
　　刚刚升起的皎白月光从洞口射入，就像是开了个天窗一般，即使不借助强光灯的亮光，也依稀能看到岩洞内的情形。
　　与其说这是个岩洞，更像是个地下宫殿一般，占地面积极大，在洞中竖立着七八个天然石柱，一个个石钟乳从岩洞的顶部倒悬了下来。
　　或许是岩洞顶部裂开的缘故，北宫英雄面前的地面上满是积水，形成了一个环拱形的水潭，只不过在德钦巴登顶口中清澈见底的水潭，此时却是黑如墨漆，并且往岩洞后面延伸而去，谁也不知道这个水潭通往什么地方。
　　被这诡异水潭拱卫在正中间的，是一个高出地面一米多的平台，在平台上面，则堆积着一块块婴儿巴掌大小的金砖，由于年日久远，装放金砖的木箱早就已经腐朽开来，里面的黄金堆满了平台。
　　一道道强光纷纷往平台照射了过去，那被尘封了数十年的黄金，反射出了耀眼的金光，刺得众人纷纷眯缝上了眼睛，一个个脸上均是露出了喜色。
　　在进入缅甸的时候，很多人并不知道此行的目地，但是见到面前这堆积的像小山一般的黄金，他们哪里还会不明白？
　　有些年轻一点的家族子弟，已经抑制不住心中的激动，迫不及待的趟进了水潭里，当发现水潭的积水不过刚刚齐腰深的时候，那些人更是嘶喊着向堆放黄金的平台奔去。
　　“回来，八嘎，全部都给我回来！”
　　黄金的出现，让保持完整的队形一下发生了混乱，这是北宫英雄没能想到的，虽然他大声叱呵起来，但还有十多个家族子弟，已经来到了水潭的中间。
　　就在很多人都对家主的暴怒感到莫名其妙的时候，原本平静的水潭，突然波浪翻滚了起来，漆黑如墨的潭水四溅，一条条巨大的身形从水潭内冒了出来，惨叫声随之响起。
　　“这……这是什么怪物？”
　　在众多强光灯的照射下，这个巨大的空间内绝对是亮如白昼一般，所有站在水潭边上的人，都能清楚的看到，一条条身上长着鳞片，浑身黝黑的巨蟒从水中窜出，或咬或缠，将进入潭中的十多个人都给拉扯到了水面之下。
　　谁也不知道潭内究竟藏着多少巨蟒，但此时的水潭里绝对是热闹异常，就像是烧开了的沸水一般，不断往外翻腾着，时不时一截残肢断臂被抛出水面，紧接着就会露出一个巨口将其吞噬下去。
　　这突如其来的一幕，不但吓傻了那些没有丝毫准备的普通家族子弟们，就连早已知道潭内有巨蟒的北宫英雄等人，也是看的目瞪口呆，只有身临其境，他们才能感受到当年德钦巴登顶所受到的惊吓。
　　这变故来的快去的也快，仅仅一两分钟之后，沸腾的潭水就恢复了平静。
　　不知道为何，那些潭内的巨蟒们居然没有来到岸上，但早已被吓破了胆子的众人，根本就不需要北宫英雄再下命令了，齐齐的往后退去，直到退出十多米后，这才一个个将枪口对准了水潭，惊魂不定的站住了身子。
　　“杀死它们，杀死它们！！！”
　　不知道是不是因为手中的武器壮胆，还是刚才受到的刺激过大，一些人情不自禁的对着那黑黝黝的潭水扣动了扳机，一时间岩洞内枪声大作、硝烟弥漫，巨大的回声震得众人耳膜“嗡嗡”作响。
　　“八嘎，一群混蛋！”
　　看到这些所谓的家族精锐，如同无头苍蝇一般乱跑乱窜的样子，北宫英雄怒不可歇，伸手抓过一个正对着水潭开枪的人，左左右右反反复复的在他脸上连扇了十几个大耳光子。
　　虽然不知道那潭内的巨蟒为何没有上岸追击众人，但是北宫英雄明白，万一这些巨蟒冲上岸来，他这一百多人根本就不够看的，眼下这些蠢货，纯粹就是在激怒那些可怕的生物。
　　让北宫英雄庆幸不已的是，那些子弹射入水潭内，犹如石沉大海一般，没有掀起什么波澜，也没有激怒巨蟒，除了一阵火药味之外，岩洞之中又恢复了寂静。
　　见到从水中接近平台事不可为，北宫彦俊皱了下眉头，说道：“家主，搭建浮桥行不行？”
　　之前考虑缅甸地形复杂，从日本来的这些家族子弟中，也有些建筑人员，这水潭宽不过十多米的样子，花上半个小时就能搭建一座简易的浮桥。
　　“不可，只要进入水潭范围，就会受到那些森蚺的攻击的。”
　　北宫英雄尚未答话，藤夫长老就摇起了头，“我年轻时也见过森蚺，不过体型有这么庞大的，或许只有在亚马逊才存在，我怀疑这里的巨蟒都是变异动物，如果不能将它们一网打尽的话，最好不要招惹。”
　　藤夫长老所说的亚马逊巨蟒，是世界上体型最大最强而有力的蛇类，完全成长者体长可达30英尺，将近重达150公斤，而刚才出现的那些森蚺，体型却是比亚马逊巨蟒要更甚三分。
　　森蚺生性喜水，通常栖息在泥岸或者浅水中，捕食水鸟、龟、水豚、貘、鹿等，有时甚至吞吃长达两公尺半的鳄鱼，可谓是丛林生物链的顶端存在，没有任何动物能威胁到它们的生命。
　　而且蛇类的生命力极强，只有将蛇头给砍下来，它们才会真正的死亡，所以藤夫长老才会说出这么一番话来，在他看来，用这些武器来对付巨蟒，无疑是最愚蠢的行为。
　　“那怎么办？如何才能杀死它们？”
　　看着灯光下的那些黄金，北宫英雄简直一刻都不愿意再等下去了，为了这些可以重振家族声威的宝藏，他这数十年来受到了太多的质疑和指责，而只要将宝藏成功带回去，他就会成为家族有史以来最伟大的家主。
　　“用火烧，把它们全部都烧死！”
　　听到北宫英雄的问话后，藤夫长老脸上露出一丝杀气，“蛇类喜欢阴凉的地方，这里煞气浓郁是它们不愿意离开的主要原因，如何我们将这水潭都给点燃的话，它们要是不想死，就只能离开了！”
　　北宫藤夫可是参与了整个第二次世界大战的老鬼子，手下也不知道沾染了多少人的鲜血，人的生命在他眼中尚且是毫无意义的，更不用说对付这些冷血的巨蟒了，眼珠子一转，就想到一个恶毒的主意。
　　“好，就按藤夫长老说的办！”
　　北宫英雄闻言大喜，连忙命令一队人手，出去将岩洞外面那些车子上的备用油桶全给搬了进来，半个小时之后，二十多个油桶近一吨汽油，整整齐齐的摆在了水潭边上。
　　北宫英雄一声令下，十多个胆子稍大一些的家族成员，纷纷将拧开了盖子的油桶向水潭内倾倒而去，一股浓烈的汽油味道，顿时充斥在了整个岩洞之中。
　　让所有人都后退了数十米之后，一队拿着火焰喷射器的死士，站在了水潭十多米的地方，五六道有如火龙一般的光柱，径直投入到水潭之中。


[正文 第五百零一章 双头怪蛇]

　　..
　　当火焰枪射出的火焰，喷洒到那流淌着成吨汽油的水面时，“轰”的一声巨响之后，一团让人目眩的火光冲天而起，巨大的气浪冲击的站在数十米外的众人连连后退。(喜欢本书,请收藏)
　　“成了！”
　　虽然被那气浪掀的翻了个跟头，但是站在最前面的北宫英雄，爬起身后脸上情不自禁的露出了喜色，要知道，即使站在这么远的距离处，他的眉毛头发都被烤的卷了起来，相信潭内的巨蟒绝对是承受不住这种高温的。
　　事实正如北宫英雄所想的那样，就在火光冲起的同时，一阵有些类似婴儿啼叫的声音从水潭里响了起来，紧接着一条条庞大的身影窜出了水面，在那一片火海之中奋力挣扎着。
　　不过整个水潭都已经被火海覆盖了，那些巨蟒的挣扎显然是徒劳的，只能痛苦的扭曲着庞大的身躯，一条条粗大的蛇身抽打在四周的岩壁上，竟然使得北宫英雄等人都感觉脚下一阵颤抖。
　　“八嘎，我的黄金啊？”
　　这些巨蟒在烈焰加身的情况下，哪里还顾得上许多？就连平台上的黄金，有不少都被扫落的飞了起来，有几块金砖竟然落到了北宫家族等人的面前，当然，更多的黄金宝藏则是都掉在了水潭里。
　　北宫英雄虽然愤怒，但却没有丝毫的办法，只能眼睁睁的看着平台上的黄金在一点点的变少，好在这水潭并不大，将巨蟒全部烧死后，还是可以将黄金收集上来的。
　　“这……这最少有上百条巨蟒啊？！”
　　看着那浑身都在燃烧着的森蚺，远处的众人看得面无人色，幸亏自己没有冲动，否则就凭他们这一百多人，也只勉强够给这些家伙塞牙缝的。
　　“都小心点，影杀靠前，小心巨蟒上岸！”
　　北宫英雄不敢大意，谁知道这些森蚺在失去理智之后。会否上岸和他们一拼死活？当下命令影杀小队的人集中了队伍中所有大火力枪械，在人前组成了一道火力封锁线……嗯？用火攻。真他妈是一群未开化的野人。”
　　就在藏匿宝藏的山洞里火光冲天之际，叶天也刚刚深入到魔鬼山之中，由于他身上涂抹的药剂让毒蛇蚊虫都避之不及，所以叶天行进的速度非常快。已经来到了那个岩洞入口的几百米处。
　　只是面对前面那一百多个气血旺盛全副武装的日本人，叶天也不敢有丝毫的大意，隐匿了身体在等待他们煞气侵体后狂性大发，然后好趁乱打劫，谁知道没成想对方竟然用这一招破了师兄的阵法。
　　阴阳二气相生相克。当阴气鼎盛时，就会引得人神志不清，思维造成混乱，这世上大多数精神病患者，都是因为体内阴阳二气严重失衡所引起的。
　　一些玄学研究者对这种现象的解释是。阴气为宇宙中的负能量，而阳气则为正能量，如果负能量大于正能量。那人的身体就会产生疾病。这也是中医经常阐述的理论。
　　这个环绕在水潭四周的九鬼锁煞阵，就是凝聚魔鬼山中煞气用于防御的，而且年月越久威力越大，这一路上叶天也在思虑如何破除。刚刚琢磨出一点头绪，没想到这些日本人居然就用火攻。将整个阵法破解开来了。
　　原本想趁乱混进去制造杀戮的叶天，这会却是站不住了，眼下要不趁火打劫一番，那也太对不住岩洞内这么大的动静了。
　　将戴在头上的黑色布罩往下一拉，叶天那张脸就只有一双眼睛露在了外面，和岩洞内大多数的日本人都没有什么两样了，身形一展，手心紧扣着无痕的叶天，就悄无声息的遁入到岩洞之中。
　　水潭内的那些柴油汽油仍然在燃烧着，那股子油味和烧焦了的蟒肉香味充斥着整个岩洞，岩洞顶端的天窗，像是抽油烟机一般的把股股浓烟抽出，北宫家族的那些人堪堪能忍受的住这难闻的气味。
　　有如一个巨大火环般的水潭，牢牢吸引着在场每一个人的目光，谁也不知道在此时，他们之中已经混入了一个与他们同样装扮的人，也正惊异的看着那处火光冲天的所在。
　　“阳涨阴消，用这种办法破除师兄费尽心机布下的阵法，倒是一个便捷的法子。”
　　叶天虽然为师兄感到有些不值，但不能不承认，对付这看不到摸不着的煞气，北宫家族的应对，无疑是最好也是最简单的办法，至少在叶天现在所站着的地方，已经感觉不到什么煞气的存在了。
　　熊熊的火势足足燃烧了半个多小时才逐渐变小了起来，将灯光照射在水面上，原本浓黑如墨的潭水，竟然变得清晰了起来。
　　一条条被烧的像是焦炭一样的巨蟒尸体遍布在整个水潭之中，只是它们的身上，早已失去了生命的气息。
　　在这个世界上，除了天威难测之外，真的没有任何的生物，能与人类相抗衡，这些处在魔鬼山食物链最顶端的巨蟒，最终还是全军覆灭了。
　　不过叶天心中隐隐还是感觉到了一丝不安，像这种阵法凝成的煞气笼罩了数十年的地方，其威胁应该不止于此，所以他悄悄往后退了几步，并没有贸然出手。
　　“藤夫长老，您无愧于大日本上忍的身份，北宫家族日后的振兴，您居功至伟！”见到基本解除了巨蟒的威胁，北宫英雄对着身边的北宫藤夫，深深的鞠了一躬。
　　在日本，忍者按照阶级，又分上、中、下忍三种。
　　上忍，又称“智囊忍”，专司策略布局的统领工作，中忍，是实际对战的灵魂头目，忍术也有一定的水准，下忍，也称“体忍”，是最前方与敌军交手的实际接触人员。
　　纵观日本的忍者历史，下忍和中忍多不胜数，几乎每个家族都能培养出来，但上忍的存在却是少之又少，能让日本忍者界公认的上忍，在日本历史上都是赫赫有名的大人物。
　　北宫藤夫在二战时之所以能统领黑龙会，就是凭借着他上忍的名头，当然，作为北宫一刀流家族的长老，他的刀法剑道也达到了很深的造诣，被誉为日本近代最有名的忍者宗师级人物。
　　对于当代家主的恭维，北宫藤夫并没有丝毫的谦虚，走到水潭边上，向水面上遗留着的火苗看了一眼之后，转过身正色说道：“英雄，威胁已经消失掉了，抓紧让人把散乱的黄金都给收拾起来吧，最重要的是，装着瑞士银行存款凭证的东西，一定要找到！”
　　北宫藤夫知道，家族放置最机密文件的东西，都是由瑞士银行特别提供的袖珍密码箱，这种密码箱水火不侵，刀斧难开，就算刚才的那种火势，也不会伤及到密码箱中的文件的。
　　“是，藤夫长老，一定能找到的。”
　　北宫英雄双脚一顿，抬起头来正准备命令家族中人下去水潭搜索的时候，整个人突然愣住了，脸上露出一种怪异之极的表情。
　　“英雄，怎么了？”和北宫英雄正对着脸的藤夫长老，发现了他脸上那奇异的神情。
　　“长老，快退过来！”北宫英雄也算是反应极快了，只是惊愕了一两秒钟的时候，口中就发出一声暴喝，同时身体飞快的往后退去。
　　北宫藤夫也是活了**十岁的人了，听到北宫英雄的话后，心中立马一沉，双脚用力在地上一蹬，就准备离开水潭。
　　只是北宫藤夫的反应相比跑得比兔子还快的北宫英雄，还是慢上了那么一点，就在他身体向前冲出的时候，两腿却是像被钉在了地上一般，刚才双脚蹬出的力量，居然一点都没有传到腿上来。
　　回头一看，从来到缅甸一直表现的波澜不惊的北宫藤夫，也是惊呆住了，口中不由自主的喃喃道：“八……八歧大神？”
　　在北宫藤夫的背后，赫然人身而立着一条巨大的蟒蛇，它比刚才潭水中的巨蟒还要大出数倍，蛇身有如成人身体一般粗细，更为诡异的是，从它脖颈七寸往上的地方，竟然长着一对脑袋。
　　在日本的神话传说中，八歧是拥有八头八尾的巨大的蛇，有人说它是水害，也有人尊它是保护日本的神兽，眼前这长着两个脑袋的怪物，让北宫藤夫第一时间就将其和八歧大神联系了起来。
　　这一对脑袋上面布满了细密的鳞片，四肢灯泡般大小的眼睛，正放射出幽幽绿光，盯着北宫藤夫，而它的尾巴，则不知何时从水中萦绕到了岸上，死死的缠住了北宫藤夫的下半身。
　　饶是北宫藤夫活了七八十年，又是目前日本唯一存在的一位上忍，在面对这超自然的怪物时，头脑也是一阵发懵，根本就无法做出任何的动作来。
　　“开枪，开枪，往它身上打啊！”
　　岩洞内的众人，都被这突如其来的怪物给震慑住了，只有北宫英雄反应了过来，随手夺过一把冲锋枪，对着那怪物高高竖起的身体就是一梭子弹射了出去……上架第一次被爆出推荐榜啊，诸位可能支援一张推荐票？泪奔！
　　(未完待续)


[正文 第五百零二章 死伤惨重]

　　第五百零二章死伤惨重
　　北宫英雄的枪法十分的准，他这一梭子子弹shè出去后，全部闪过北宫藤夫的身体，打在了怪蛇的躯体上，没有伤及北宫藤夫分毫。(文字首lM在xw)器:无广告、全文字、更
　　只是让人大跌眼镜的是，子弹shè在怪蛇身上后，竟然发出一阵“当当”声，在那怪蛇的身体上溅起一片火huā，地上掉落了几个婴儿巴掌大小的黑sè鳞片，
　　“呱！”
　　虽然没能对怪蛇造成实质xìng的伤害，但是子弹的冲击力，也让怪蛇感觉到了疼痛，那有如灯笼果一般的眼睛shè向北宫英雄的时候，盘踞着北宫藤夫下半身的尾巴不由自主的绞动了起来。
　　“啊！”
　　怪蛇的动作是因为痛楚而无意识发出的，但它这一绞，何止千斤力量？原本正转着眼珠子思考如何逃生的北宫藤夫，从腰间一直到脚髁的骨头，就像是被一辆压路机压过一般，寸寸变成了ròu泥。
　　北宫藤夫然早年jīng修忍术，但这数十年退隐幕后养尊处优，早已不复当年之勇，突入起来的疼痛让他也忍不住发出了撕心裂肺的惨叫声，双手徒劳的在空中胡luàn挥舞着。
　　“这***是什么怪物啊？”
　　眼前发生的这一幕，不单是北宫家族的众人看傻了眼，就连藏匿在他们中间的叶天，也是倒吸了一口凉气，他能从这双头怪蛇身上感受到那澎湃的气血，似乎和长白山中的黑蛟相比也不遑多让。
　　“呱呱！”怪蛇口中发出两声类似婴儿啼哭的叫声，尾巴一扬，将整个下半身稀软如泥的北宫藤夫往后甩去，庞大的身躯在地上一弹，闪电般的向北宫英雄冲去。
　　但凡这种变异的生物，总是会产生一些智力，纵然不能像人那样思考，却是能感受到对方的敌意，刚才北宫英雄的举动，已经是jī怒了这条魔鬼山中的霸主。
　　窜出水面后，怪蛇的整个身体都呈现在了灯光下，它的体长在十五米左右，腰身最粗的地方足足有三尺，两个硕大的蛇头一左一右，完全不影响身体的移动。
　　“开枪，打它的眼睛。”
　　除了叶天和北宫英雄之外，场内最先从惊愕中反应过来的人就是北宫彦俊了，在见到怪蛇扑来的同时，大声喊叫了起来。
　　人是群体生物，往往都会有盲从的习惯，在北宫彦俊这一声喊下，很多人不自觉的就举起了枪，对着身体在半空中的怪蛇shè去。
　　一时间，岩dòng内枪声大作，数百发子弹如同暴雨一般密集的向怪蛇的躯体倾泻而去。
　　不过让所有人都没想到的是，那条怪蛇在半空中居然一个转身，将两个蛇头隐匿到了腰身的后面，硬生生的承受起那些子弹来。
　　“当当当！”
　　金铁jiāo击的声音不绝于耳，众人shè出的子弹全部都打在了怪蛇的身上，但却没有一发能shè进它的体内，全都被那一身黝黑的鳞片挡住了。
　　双方的距离本来就只有三四十米，怪蛇的身躯长度就在十五六米了，加上这一扑的势头，众人也只来得及shè出一轮子弹，那怪蛇就已经是来到了近前。
　　“呱！”口中发出一声令人胆颤的怪叫，怪蛇的两个头颅同时往前一探，巨大的蛇口张开，那分成双叉的蛇信在人群里一卷，两个来不及躲闪的北宫子弟，顿时被缠了个结实。
　　没等那两人做出任何的举动，蛇信猛地往回一收，两人甚至连惨叫声都没能发出，就被那巨大的蛇口吞噬了进去，地上只留下了两把冲锋枪。
　　这一幕让人看得头皮发麻，余下的众人纷纷往后退去，只不过岩dòng虽大，但总归不如外面开阔。
　　怪蛇在吞下二人的同时，巨大的尾巴也扫了出去，一股大力顿时将前面七八人chōu的凌空飞起，身在半空中的时候，口中已经是鲜血狂喷了，身体撞到十多米高的岩壁上后，落下来的时候，浑身软塌塌的似若无骨，眼瞅着也是只有进的气没有出的气了。
　　怪蛇在魔鬼山中是最顶级的猎食者，从来没有受到过任何威胁，但眼前这些弱小如爬虫一般的人，却是让他感受到了巨大的威胁，当下没有丝毫的停顿，两个蛇头的大口一起张开，猛地向外一吐。
　　原本已经往后退了十多米，刚刚和怪蛇拉开距离的北宫家族众人，只看到一片黑乎乎的粘液铺面而来，没等他们做出闪避的动作，粘液已经是劈头盖脸的淋了下来。
　　“啊，我……我的脸？”
　　“我……我的手，怎么……怎么会这样？”
　　被粘液浇中的十多个人，身上居然发出了滋滋的声音，一股股白烟从他们身上冒出，就像是被强酸淋了一般，那些衣服瞬间就被腐蚀掉了。
　　不仅如此，粘液还在腐蚀着他们的皮肤，而且速度极快，有些人的面皮已经腐烂的lù出了白骨，口中忍不住发出了绝望之极的叫声。
　　有几个心里还算明白的人，踉跄着往水潭跑去，他们想用潭中的水清洗一下这些强酸胃液，只是刚走出七八米的样子，身上的皮肤就已经全被腐蚀一空，看上去就犹如几个骷髅在行走一般，看上去异常的诡异。
　　不过怪蛇连续几bō的攻击，倒是让它身前空旷了不少，剩下的人都往后退出了一段距离，和怪蛇拉开了十多米，北宫家族的这些jīng锐们，在最初的慌luàn之后，用手中的枪齐齐向怪蛇扫shè了起来。
　　让所有人都没想到的是，就在他们手中枪声响起的时候，怪蛇的身体忽然盘踞了起来，两个硕大的头颅被团团围在了身体中间，那些子弹全都被带着鳞片的躯体给弹开了。
　　不过如此密集的子弹，还是让怪蛇受伤了，在将护体的鳞片打落在地之后，有些子弹钻入了怪蛇的体内，那庞大如山般的身体，也在瑟瑟抖动着，显然这滋味不是很好受。
　　原本拿着火焰枪的死士小队的成员，更是火龙齐开，一道道火柱喷洒在了怪蛇的身上，顿时让怪蛇所在的地方变成了一片火海，一股子烤ròu的香味，充斥在了整个岩dòng之中。
　　看到怪蛇身上燃起了火焰，幸存下来的那些人，忍不住松了一口气，有些人歇斯底里的喊叫了起来，有些人则是忙不迭的在给打空了的冲锋枪换子弹，不过眼睛都是紧盯着那十多米外火光冲天的地方。
　　但就在众人以为消灭了怪蛇的时候，一道粗长的火柱从那边火海之中延伸了出来，这次怪蛇学聪明了，它没有再腾空飞起，而是贴着地面向众人所在的地方游走了过来。
　　“妈的，这玩意肯定是吸纳煞气过多，连带着身体也有抗火功能了。”
　　站在最远处的叶天，观察的却是最清楚，当怪蛇所在的地方形成一片火海之时，他就看到，这条怪蛇其实受到的伤害并不大，因为那些焰火喷在怪蛇鳞甲上之后，居然就无声无息的滑落到了一边。
　　而众人所闻到的烤ròu味，却是火焰烧在了怪蛇鳞片脱落的地方，即使如此，那些焰火也只是伤害到了怪蛇的体表，并没有对它造成致命的打击。
　　但是这些攻击，让在魔鬼山中纵横无敌的怪蛇，彻底暴走了起来，这一次杀出来之后，它再也没有去管众人shè出的子弹，甚至连眼睛都不在防护了，一条长如蛟龙般的身躯，不断的在岩dòng中翻滚了起来。
　　而那长着两个脑袋的头颅，则是chōu冷子就闪电般的弹出，每次都比有两个人被它吞到肚子里，或许仅仅是为了杀戮，在吞进去之后的数秒钟内，怪蛇就会将人再给吐出来，只是那人也早已被它胃液腐蚀的不成样子了。
　　一块块坚硬的岩壁，在怪蛇身躯的chōu打下就像是豆腐一般的松软，不过砸在众人头上，滋味可就不那么好受了，再加上怪蛇身体的碾压，一时间北宫家族的防御luàn成了一团。
　　见到在短短的一分多种内，竟然有多达七八十个家族jīng英被这怪蛇杀死，北宫英雄的心在滴血啊，此次前来缅甸伤亡如此之大，即使得到了那笔财富，也无法弥补人员伤亡的损失了。
　　要知道，金钱是可以通过别的手段赚取的，但家族中的这些jīng锐，都是培养了一二十年才积累下来的，而且基本上都是家族的嫡系子弟，死掉这么多，北宫家族内的局势必将发生巨大的变化。
　　“八嘎，死士小队，杀死它！”
　　由于下半身失去某种功能导致的声带变化，使得北宫英雄的声音在岩dòng中显得异常的尖锐，清楚的传到了每个人的耳朵里，马上有几个死士小队的成员悍不畏死的对着怪蛇冲了上去。
　　“呱！”怪蛇此时也已经狂暴了，它根本就不管面前是什么人，蛇信一卷，就把两个拦在身前的人吞入到了大嘴里，一股胃酸同时自体内传出，想将二人腐蚀掉。
　　只是动物的智慧，终究无法和人相比，它也没能看见，那两人在被它吞下的时候，手中同时冒出了青烟。
　　---
　　ps：太凶残了，该死的双倍啊，马上就要三连爆了，求月票支援啊啊啊啊，每天只能投两张，有月票的兄弟别攒着了啊！


[正文 第五百零三章 以身喂蛇、同归于尽]

　　日本是一个变态而残忍的民族，他们不光是在二战中对东南亚各国制造了惨绝人寰的杀戮，就是对待自己人，同样也是缺少人性。(更新速度最快尽在读书阁)
　　在日本的军队里，士兵服从命令为第一准则，对纪律的要求极高，曾经有人透露出二战前日本士兵的集训，当下达了起步往前走的命令后，在面对前面的悬崖时，十多个士兵竟然义无反顾的走了下去。
　　杀身成仁，这是日本军队里最为常见的事情，同样，在北宫家族里，死士小队担任的就是这样的任务。
　　那几个冲向怪蛇的死士小队成员，原本就没想着能活着回来，在被怪蛇的蛇信卷住身体的时候，他们没有丝毫的惊慌，但手中同时多了两枚高爆弹。
　　和普通家族成员所使用的手雷弹不同，这两人拿的高爆弹，却是枪榴炮的榴弹，钢质外壳内填装了大量的高爆炸药，当炸药被雷管引爆后，炸裂的外壳变成许多高热锐利的弹片以高速四散。
　　这种榴弹，足可以摧毁一些装甲并不是很厚的坦克，两个死士小队成员所拿的榴弹更是早已拆除了保险，在被怪蛇吞入口中的时候，雷管已经被引燃了。
　　丝丝青烟掺杂着一股子火药味，从怪蛇的口中传了出来，暴怒中的怪蛇似乎也感觉到了危机的来临，那庞大的身躯滚动的愈发厉害了，将拦在他身前的十多个人抽打的筋骨断裂，远远的摔在了地上。
　　“轰，轰！！！”
　　两声巨大的爆炸声几乎同时响起，震得整个岩洞都摇晃了起来，顶部的碎石噼里啪啦的往下掉落着，好像随时都会坍塌一般。
　　怪蛇那高高昂起的头颅在空中一个微微的停顿后，紧接着一团耀眼的火光从怪蛇的头部升起，那原本黝黑如墨坚硬如铁的两个硕大头颅，在这一瞬间似乎变得透明了起来，一道炙红的光线从那头颅中显露了出来。
　　只是这种情形维持的时间。只有零点几秒，那坚硬的头颅就像是被敲碎了的玻璃一般，骤然间碎裂开来，一道道榴弹碎片如同最锋利的切割机，从怪蛇的头颅内飞出，血光混合着火光冲天而起。
　　一些站在怪蛇近处的人，也纷纷中招，那些榴弹的残片在穿过他们的身体后。这才撞击到了岩壁上。一时间又有十多个人被夺去了性命。
　　而站在远处的人，此时也都停下了手上的动作，呆呆的看着那重重摔打在地上的怪蛇躯体。
　　怪蛇的残暴。让他们的心中充满了恐惧，即使现在怪蛇瘫软在了地上，他们也不敢肯定这条怪蛇是不是能再从地上弹起。对他们发出致命的攻击。
　　“禾田，禾田！”
　　就在所有人都不敢妄动的时候，一声悲戚的呼喊声从北宫彦俊的口中发出，他踉跄着身体往巨蛇的身躯奔去，因为刚才被怪蛇吞噬的两个死士里面，就有他的儿子北宫禾田。
　　中年丧子，对北宫彦俊来说无疑是个巨大的打击，跑到怪蛇早已四透了的身体边上，他居然用双手在那血肉模糊的蛇口中掏摸了起来。口中发出悲呦的哭声。
　　看着满地的死尸，北一旁的宫英雄也像是瞬间衰老了几十岁一般，原本挺得笔直的身体，深深的佝偻了起来，双眼无神的望着前方，口中喃喃自语道：“正……正太长老，我这次是做对还是做错了？”
　　为了能顺利的寻回这笔家族宝藏。北宫英雄可谓是将家族精锐尽出，而且这些精锐还大多都是家族中的嫡系子弟，日后家族的发展振兴，都要着落在他们身上。
　　可是北宫英雄怎么都想不到，只是一次简单的寻宝之旅。甚至他们中间还没有一人能摸到一块黄金，死伤居然就如此惨重。环顾了一眼周围所剩下的那寥寥无几的二十多人，北宫英雄简直就是欲哭无泪了。
　　要知道，在日本的世家较量中，是严禁动用枪械的，所以这些家族精锐还承担着保护家族，震慑别的世家的武力作用。
　　现在只剩下这小猫小狗三两只，北宫英雄甚至可以预想得到，在下次日本世家子弟的集会中，北宫家族往昔的风光将会一去不复返了。
　　所以即使得到了这笔宝藏，北宫家族也是得不偿失的，如果遵循北宫英雄这数十年来立下的规矩，组织这次寻宝行动的家主北宫英雄，他自己应该剖腹自杀以向族人谢罪。
　　“英雄，这件事情不怪你，谁……谁也没想到会发生这样的事情，回到家族后，我会向长老会把事情解释清楚的。”
　　这次一共来了三位长老，北宫藤夫被怪蛇碾碎了下半身抛出，此刻是生死不知，而另外一个长老也在刚才的混乱中丧了命，眼下只剩下了北宫正太一人，不过也是脸色煞白，双眼失神的看着满地的残肢断臂。
　　“救人，快点救人！”
　　正太长老的话让北宫英雄清醒了几分，连忙大声的呼喊了起来，纵身跑到了那些都被吓傻了的家族子弟身边，用大耳瓜子帮他们恢复起了神智。
　　剩下的一共还有二十八个人，在北宫英雄连打带踢下，所有人都惊醒了过来，强忍着心中的不适，在那些断臂残肢和被强酸腐蚀的人中寻找起了生还者。
　　一个小时过去了，结果却是让北宫英雄的那颗心沉到了谷底，因为这一番抢救，居然没能找到一个活人，就算是有些看来伤势不重和刚才还能发出呻吟的人，不知为何也都失去了呼吸。
　　“魔鬼，这里有魔鬼！”
　　这种诡异的情形，让一个家族子弟终于崩溃了，从地上拾起一把枪后，那人倒转了枪柄，把枪口对准了自己的咽喉，没等北宫英雄来得及制止，就用力的扣动了扳机。
　　沉闷的枪声回荡在岩洞中，北宫英雄的脸上一片死灰，他知道，自己也应该向那个人一样，拔出腰间的介错切入到自己的小腹里，用这种方式来向死伤的人谢罪。
　　“八嘎，你们都是北宫家族的精英，家族的振兴还要靠你们，都给我振作起来！”
　　就在北宫英雄在那里犹豫不决的时候，正太长老的声音响了起来，“这里有家族留在瑞士银行的上百亿美元，只要找到这些钱，我们就能重振家族的声威，你们都将成为家族的功臣！”
　　在这士气低迷的时候，北宫正太再也顾不得许多，将家族这个最大的隐秘给说了出来。
　　俗话说人为财死、鸟为食亡，百亿美元的噱头，果然让那些眼中都露着茫然的家族子弟们恢复了一丝生气，抬起头望向了正太长老和北宫英雄二人。
　　正太长老的话提醒了北宫英雄，见到众人的目光看向自己，连忙说道：“没错，只要能找到那笔属于家族的财富，你们都将是家族功臣，我北宫英雄以家主的名义发誓，在家族资产日后的分配中，你们将得到最好的那一份。”
　　“家主，那今日死亡的人怎么办？”前来缅甸的这些人，基本上都是沾亲带故的，北宫英雄诱之以利，并不能让他们都满意。
　　“这次是我指挥失误，回到国内，我会向长老会请辞家主，然后向大家做一个交代的。”
　　北宫英雄一脸沉痛的说道：“现在最关键的是，不能让我们的子弟白白流血，只有找到前辈们留下的财富，才能告慰他们的英魂。”
　　“家主说的是，大家把遗落在水潭里的黄金都给找出来吧，这山中诡异，时间长了还不知道会发生什么事情呢。”
　　北宫彦俊也从丧子之痛中清醒了过来，其实细想一下，此次也怪不得北宫英雄，双头巨蛇的出现，已经超出了人类想象力的范畴，如果不是北宫彦俊亲眼所见，他也是不会相信的。
　　北宫彦俊此话一出，场内仅剩的这二三十人忍不住打了个寒颤，一个双头怪蛇就几乎让他们全军覆灭，要是再出现这么一个怪物的话，恐怕整个北宫家族的精锐，都要尽数葬身在这里了。
　　众人再也顾不得满地的血污和那混合着血水和油迹的水潭，纷纷跳了下去，一个个在潭水中摸索了起来。
　　“妈的，到这会还想着钱啊？”
　　见到身边众人的举动，叶天在心中暗骂了一声，不过现在还不是出手的最佳时机，他是想等北宫英雄等人回到魔鬼山出口的时候，和山外的人来个里外夹击，顺便也能让他们帮忙将黄金给运送出去。
　　由于不懂日语，叶天也是有样学样，跟着旁边的人下到水潭中，将一块块掉落在里面的黄金打捞了出来，整整齐齐的摆在了岸边。
　　这水潭原本就不是很深，再加上被汽油燃烧挥发掉不少，此时也就是刚刚能淹没人的膝盖，二三十人像过筛子一般将水潭趟过一遍之后，里面基本上没有遗留的黄金了。
　　“英……英雄！”就在众人准备登上水潭中间的那个平台时，一个虚弱的声音从上面传了出来。
　　---
　　ps：晚上有点事，回来还是写出第二更了，最后两天，求双倍月票
　　天才相师看书啦文字首发，欢迎读者登录。
　　第五百零三章以身喂蛇、同归于尽
　　第五百零三章以身喂蛇、同归于尽，到网址


[正文 第五百零四章 密码箱]

　　..
　　“谁？谁在说话？”
　　在收集散落黄金的时候，从始至终都没有人登上平台一步，听到那上面传来的声音，所有人都是大吃一惊，数道强光灯循声射去。(喜欢本书,请收藏)
　　“藤夫长老？”
　　在那堆散乱的黄金珠宝中间，一个干瘦老人的身形显现了出来，赫然是被巨蛇甩出后生死不知的北宫藤夫，他此时正面色苍白的躺卧在一堆黄金上面，怀里却是抱着一个物件。
　　“藤夫长老，您伤的怎么样？”
　　见到藤夫未死，北宫英雄心中顿时大喜过望，他知道这位长老在家族中声望极高，有他帮自己说话，回到家族后，自己一定可以躲过介错剖腹的下场，或许还能进入长老会中安享晚年。
　　“咳咳，没事，还死不了。
　　北宫藤夫看似身材枯瘦，实则一生修习忍术，对于疼痛的忍耐力堪比印度的瑜伽大师，虽然被怪蛇碾碎了整个下半身，但他的生命力依然旺盛。
　　“妈的，刚才没发现这老鬼子，否则也给一掌拍死掉。”见到躺在平台上的北宫藤夫，叶天心头稍稍有些郁闷。
　　在刚才救治伤员的时候，叶天的动作绝对是最快的一个，每到一人身边也不管其死活，直接一掌就打在心口处，其实原本那一百多人倒是有五六十个还能救治的，不过尽皆被叶天给送去见天照大神了。
　　任是北宫英雄等人此刻是诸般小心，但他们也只是在防范类似怪蛇的生物，怎么都没想到竟然有敌人混入到队伍内部，所以叶天的这番小动作，居然没有被一人发觉。
　　抢到平台上的北宫英雄用手摸了一下藤夫长老的下肢，只感到他的整个下半身都变得软塌塌的，里面似乎再无一根骨骼的存在，连忙对着正站在水中的叶天喊道：“快点，把担架抬来！”
　　“靠.这老鬼子说什么啊？”
　　叶天闻言不由愣了一下，日文他倒是认识一些，不过日语却是一窍不通，根本就不知道北宫英雄冲他在喊什么.心念急转之下，叶天的身体猛地绷紧了，就待纵身扑上，先解决掉北宫英雄。
　　“咳咳，等等，不急，我一时半会死不掉的。”
　　就当叶天正准备出手的时候.藤夫长老咳嗽了几声，摆着制止了北宫英雄的动作，说道：“英雄，你知道我找到了什么吗？”
　　“藤夫长老，您还是先医治一下吧。”
　　北宫英雄劝说藤夫长老的话刚出口，眼睛忽然一亮，盯在了他怀中所抱着的物件上，声音有些颤抖的问道：“藤......藤夫长老.莫……莫非您找到了家族当年在瑞士银行的凭证？”
　　作为一个从战国幕府时代过来的家族，北宫家族绝对算得上是日本历史最为悠久的世家之一，其底蕴之深厚.甚至就连后来的那些皇室成员都比不上。
　　只是当年北宫正武的阵亡，让北宫家族大部分的资产，都被冻结在了瑞士银行中，这也导致二战之后的北宫家族日益衰败起来，要追踪溯源，都是因为那笔庞大财富的遗失。
　　所以此刻见到藤夫长老怀中的那个银灰色的金属箱子，北宫英雄的脸上也忍不住露出兴奋的神情，他这半个多世纪以来的努力，在今天终于有了回报。
　　“没错，英雄.我死了不要紧，这个箱子，你一定要带回家族！”藤夫长老虚弱的点了点头，将那箱子递给了北宫英雄。
　　“长老，请放心，英雄一定会重振家族声威的！”
　　北宫英雄用双手将那箱子接了过去.只不过箱子一入手，眉头就皱了起来，因为这个看上去像是金属质材的箱子十分的轻，拿在手上似乎没有丝毫的重量。
　　感受着箱子的重量，北宫英雄有些怀疑，那些承载了家族振兴的存款凭据，是否真的藏在这个箱子里？
　　藤夫长老看出了北宫英雄的疑问，脸上挤出一丝笑容，说道：“这是用一种秘制金属打制的，至今为止，全世界也只有瑞士银行有这种技术，你不用怀疑它的真伪……”
　　这种箱子所用的质材极其稀少，是以造价异常的高昂，到目前为止，瑞士银行一共只送出了八个而已，就算是现代的一些超级富豪，也未必就得赠这个箱子。
　　即使在半个世纪以前，也只有存款在百亿美元以上的大客户，才能被赠送这么一个密码箱，所以北宫英雄虽然见识多广，也不知道这种箱子的存在。
　　见到北宫英雄依然未能释疑，藤夫长老说道：“你要是不放心，就打开看下吧！”
　　“长老莫怪，实在是事关重大，英雄不敢有任何的闪失。”
　　死亡了家族部分的精英，所图的不过就是这个箱子，要是里面空空如也那北宫英雄绝对会被当场气死，所以虽然地处险境，他也坚持要现场检验一番。
　　“这两个老鬼子嘀嘀咕咕的在说什么啊？”
　　叶天装模作样的在继续搜寻着潭水中的黄金，耳朵却是将二人的对话都听了进去，奈何他不懂日语，完全不明白他们究竟在商讨什么事情。
　　“你们，四周警戒！”在决定开箱之后，北宫英雄对周围那所剩无几的家族子弟下达了命令，虽然知道这里人迹罕至，但北宫英雄还是不敢有丝毫的大意。
　　“哈伊！”
　　几个站在水中的家族子弟齐齐答应了一声，分成几个方向将平台给围了起来，只有叶天傻头傻脑的站在那里，等到众人回答之后，这才忙不迭的有样学样停止了搜寻黄金的动作。
　　“八嘎，这样的蠢货怎么没有死啊？”
　　见到叶天笨手笨脚反应迟钝的样子，北宫英雄忍不住心头火起，这次出动影子小队和死士小队都死伤惨重，偏偏这个看上去傻乎乎的人却是还活着，如果不是着急探寻密码箱，北宫英雄早就大耳光子抽上去了。
　　“彦俊，正太长老，你们两个都过来吧。”
　　用眼睛剐了一眼叶天，北宫英雄招呼北宫彦俊和北宫正太二人都来到了平台上，这次开箱意义极大，需要更多的人去见证。
　　等到北宫彦俊来到身前的时候，北宫英雄开口说道：“彦俊，把你记着的那段密码给背出来吧。”
　　“那……那个是开启密码箱的密码？”
　　北宫彦俊闻言一愣，他在刚接手家族财权的时候，就被要求牢记一段长达四十八位英文和数字组成的密码，只是那会北宫彦俊压根就不知道这些密码的作用。
　　北宫英雄点了点头，说道：“没错，这个密码箱一共需要一百六十八个英文以及数字组成的密码才能打开，分别由长老会、家主和财政相关的负责人掌握，彦俊，你自己来操作......”
　　出于保密的需要，这些密码必须由家族中的三个人掌握，今儿刚巧这三人都在场，否则北宫英雄也是无法查验密码箱内是否有那些文件凭据存在的。
　　“好！”北宫英雄解释过后，北宫彦俊再没有迟疑，接过了家主手中的密码箱。
　　这密码箱也不知道是用什么材质打制的，虽然在这阴暗潮湿的地方放置了数十年，但没有任何锈迹的存在，在掀开一块弹板之后，一排英文和数字组成的按键出现在了北宫彦俊面前。
　　把记忆中的密码输入到键盘上后，北宫彦俊将密码箱归还给了家主，由北宫英雄和藤夫长老分别输入了密码，“啪”的一声轻响，箱子打开了。
　　看着那微微裂开了一条缝隙的密码箱，平台上的三人均是屏住了呼吸，就连在不远处实施外围警戒的众人，眼神也情不自禁的瞄向了那个箱子。
　　“奶奶的，几个老鬼子这么紧张，里面一定是好东西！”
　　叶天虽然听不懂日语，但是从几人刚才的动作中，也知道这里面的东西非同小可，因为从始至终，北宫英雄都没正眼看过那些黄金珠宝，注意力一直都集中在这口银色的箱子上。
　　颤抖着双手，北宫英雄轻轻的将密码箱掀了起来，在四周强光灯的照射下，密码箱里的情形顿时呈现在了众人的面前。
　　箱子内部是一层红色的软垫，中间往里凹进去的地方，放着一叠被塑料纸包裹着的文件，在文件的正上方，还有一个不大的凹槽，里面则是放着一个圆形的金属物，看不清是什么东西。
　　“藤......藤夫长老，东西，都在里面。”北宫英雄迫不及待的拿起了那份文件，小心翼翼的将塑料纸打开，粗略的翻了几页之后，脸上顿时露出了狂喜的神情。
　　“正武长老是不会将属于家族的财富遗失的，英雄，你一定要把它带回家族！”
　　听到北宫英雄的话后，藤夫长老重复了一句刚才的话，他此时已经是心力憔悴，再也支撑不下去了，交代了北宫英雄一句之后，躺在地上调理起体内那紊乱的气息来。
　　“藤夫长老，您放心吧！”北宫英雄重重的点了点头，将那个有些像钢笔的金属物拿在手里仔细打量了起来。


[正文 第五百零五章 谨慎]

　　..
　　这个金属物比食指略长一些，上面有两个凹槽，刻满了精密的纹路，看上去像是一个工艺品一般。(更新速度最快尽在读书阁)
　　“家主，这是什么东西？”北宫彦俊有些好奇的看着家主手中的物件，寻得家族宝藏的事情，也稍稍减轻了方才的丧子之痛。
　　“钥匙！”
　　北宫英雄拿着那金属物把玩了一会，说道：“这是我们家族寄存在瑞士银行保险柜的钥匙，只要持有这把钥匙，就可以前往瑞士，开启家族租赁的保险箱，取出里面的东西！”
　　瑞士银行之所以能存在这么长时间而屹立不倒，主要靠的就是对顾客身份保密性和其信誉，不管你在他们银行存放物件的时间有多久，只要能拿出凭证，都可以顺利的将东西取出．。
　　《银行保密法》使存在瑞士银行里的钱像进了保险箱一样可靠。
　　当然，在这其中也有着很大的弊端，假如存款人突然去世，生前既没有交给银行遗嘱，临终时也没有机会把取钱的密码告诉家里人，那他的这笔存款就将永远呆在瑞士银行里取不出来。
　　就像是二战期间，在德国纳粹的威逼面前，当时已经走投无路的犹太人也顾不上考虑那么多，纷纷将大笔财产亲自或通过中间人存进了瑞士银行。
　　后来这些犹太人大多在德国的集中营里惨遭杀害，他们在瑞士银行里的账号和密码随着他们一道化为灰烬，他们户头上的钱也变成了无人认领的一笔笔“死账”。
　　而北宫家族的情况也正是如此，在北宫正武死亡之后，账号密码这些信息也一同遗失掉了，所以北宫家族这些年虽然和瑞士方面有过多次协商，但始终无法取出这比庞大的财富。
　　接过北宫英雄手中的钥匙仔细端倪了一会，北宫彦俊开口说道：“这是五十年前瑞士银行最尖端的技术，即使放在今天也没有人能破解掉。”
　　虽然相比那些文件而言，这把钥匙的价值要大打折扣但当年北宫正武存放在瑞士银行保险箱里的物件，也都是家族千年的积累和从各国劫掠而来的宝贝，其中不乏价值连城的珍品。
　　见到北宫彦俊交还回钥匙，北宫英雄摇了摇头说道：“彦俊，这把钥匙就由你保存，等回到家族后再交给我。”
　　“嗯？这......关系太重大了，还是放在密码箱里吧？”
　　北宫彦俊闻言一愣，这把钥匙的分量可是不轻，万一他带在身上遗失掉的话，那可就会成为北宫家族的罪人了。
　　“不光是钥匙就是文件，我也会贴身带着的。”
　　北宫英雄摆了摆手，将那些文件重新装入到塑料袋中密封好，放进了自己的怀里，他所传的衣服防水防火，并不虞那些文件凭据遭到破坏。
　　“家主，这样不妥吧？”
　　如果不是北宫英雄将钥匙交由他来保管，北宫彦俊此时甚至都怀疑北宫英雄是否生出独吞这笔财富的心思了这东西藏在身上，哪里有放在密码箱中安全呢？
　　听到二人的争执，原本闭着眼睛的北宫藤夫突然睁开眼，说道：“按照英雄说的做，他这样是有道理的，密码箱的目标太大了……”
　　“还是藤夫长老了解我的心思。”如果不是藤夫长老年迈体衰，已经失去了男人功能的北宫英雄，真的想和他发生某种超友谊的关系，这老头子简直就是他肚子里的蛔虫啊。
　　要知道，密码箱虽然安全，但是目标太大，当年北宫英雄能设伏偷袭苟心家难保今日他没有被别人给惦记上。
　　而且自从进入到魔鬼山后，一直都无法和山外的家族子弟联系上，这也让北宫英雄心中多了一丝阴影，俗话说杀人者人恒杀之，当年的报应，说不定就会降在自己头上。
　　此时家族子弟死伤惨重紧靠这二三十人，万一遇到袭击，恐怕很难保得住密码箱，反之将东西拿出，到时候把密码箱扔出去，他们逃脱的机会反而会大大增加的。
　　“家主英明，是彦俊考虑不周！”听完藤夫长老的解释后，北宫彦俊一脸羞愧的表情，他平时感觉自己谋智无双，但此刻才真正意识到，自己和这些老狐狸相比，还是有很大差距的。
　　“不要说那么多了，先把黄金运出去，等明天一早，咱们就离开这里！”
　　呆在这还有些阴森气息的岩洞里，北宫英雄心中说不出的别扭，在藏好那些文件后，开口说道：“来两个人，把藤夫长老抬出去，其他人准备牵引绳索，将这些黄金都给运到岩洞出口的地方。”
　　北宫英雄一声令下剩余的那些家族子弟顿时忙碌了起来，七八两四轮车被推进岩洞里，在岩洞的入口处，那辆装甲车也被发动了起来，巨大的轰鸣声，响彻整个魔鬼山。
　　在这辆装甲车的尾部，加装了特质的钢索牵引装置，当那些四轮车上装满黄金后，在挂上牵引所用的钢索，就可以将其拉出岩洞了，旁边还有两个家族子弟跟随，把沿路上掉落的黄金扔回车内。
　　岩洞中所藏的这些黄金，都是两公斤一块规制的金砖，二十吨加起来，足足有一万多块，再加上那些如山一般的各种金银饰品和翡翠宝石，整整忙碌了一夜的时间，才将所有的东西都运送到了岩洞入口处。
　　为了寻找这笔财富而丧生的北宫家族子弟们，尸体都被集中在了岩洞内的一个角落里，在所有的黄金珠宝都被运出来后，几个幸存的影子小队成员，攀附到岩洞的顶端，安装起高爆炸药来。
　　虽然忙碌了一夜，所有人都感觉异常的疲劳，但是马上能离开这个地狱般的地方，还是让众人卖力的将黄金珠宝往一辆辆越野车上搬运着。
　　“走吧，家主，禾田是为了家族献出的生命，这是他们的荣耀！”
　　见到北宫英雄久久伫立在岩洞前，北宫彦俊似乎有些理解这个残暴的家主了，不管前面数十年发生了什么，但是北宫英雄今日的所为，都能抵消他所犯下的过错了。
　　“彦俊，我累了，等回到国内，我会向长老会请辞家主的，日后...…北宫家族就要靠你了，拜托了！”
　　丧失了这么多优秀的家族子弟，北宫英雄明白，即使他不需要剖腹自杀，但家主的位置一定无法再保得住了，他刚才其实并非是在悲伤缅怀这些死去的家族子弟，而是在追忆自己这几十年中的点点滴滴。
　　“走吧！”北宫英雄摆了摆手，二十多辆越野车同时开动起来，当初进山时的一百多人，仅剩下这二十多个，导致几乎是人手一车了。
　　依然是装甲车在前面开路，二十多辆装满了黄金和各种珠宝金银器的越野车紧随其后，当车队开出了四五百米的时候，在他们身后，传来一阵巨大的爆炸声。
　　北宫英雄几乎将此次带来的所有炸药和高爆弹都用在了岩洞里，随着那声巨响，一股浓烟冲天而起，宛若一个小型的蘑菇云一般，将整片岩洞区都给笼罩了起来。
　　足足过了半个多小时，那股浓烟才逐渐散去，回头望时，那原本高出了地面三十多米的岩洞山丘，已经被夷为平地，如果日后被人发现里面的上百具尸体，或许又将成为一个不解之谜吧？
　　“魔鬼山入口并不很宽，最多能容纳两辆车子进出，要是前面受到攻击，恐怕他们会立马缩回去吧？”
　　虽然不通日语，但是叶天一直没有被发现，由于家族各部的一些头目大多都遭遇了不测，所以很多人相互之间并不是很熟悉，叶天也被分配到了一辆装满了黄金珠宝的越野车。
　　不过此时叶天却是有些头疼，这魔鬼山的可怕之处，无疑就是那些森林巨蟒所造成的，现在巨蟒全部都被消灭掉了，如果车队在魔鬼山入口遭到袭击的话，他们还真的能很从容的去寻找别的出口。
　　想到这里，叶天往路边打了下方向盘，脚下的油门也松开了，不知不觉就吊在了车队的尾巴上，倒是没怎么被人察觉。
　　“停下！”在来到魔鬼山出口的时候，走在最前面的装甲车停了下来，北宫英雄的身形从车里钻了出来。
　　“彦俊，还没能接通外面那些人吗？”北宫英雄有些凝重的看着那呈S形的魔鬼山出口，心里感觉到了一股浓浓的不安。
　　“咱们的通讯设备到这里还是没有信号！”
　　北宫彦俊摇了摇头，他心里也感觉有些不妙－，刚才在山里造成了那么大的动静，按理说外面的人应该会进来观察情况的。
　　北宫英雄往身后的几辆越野车上看了一眼，说道：“直树，到外面观察一下！”
　　“是，家主！”虽然心里有些不情愿，北宫直树还是答应了一声，带上五个人往魔鬼山的出口处走去。
　　“真他妈的狡猾。”见到这种情形，叶天在车里也呆不下去，悄无声息的推开了车门，往自己前面的一辆车摸了过去。


[正文 第五百零六章 打草惊蛇]

　　..
　　叶天走到前面那辆车的车窗前，手里拿着一包从这衣服口盥摸出来的香烟，拍了拍车窗，说道：“哭你一起挖！”
　　“哭你七挖！”
　　虽然感觉叶天的日语发音有些怪异，那人还是放下了车窗玻璃，伸出手去接叶天递来的香烟，他自己的早在潭水里搜寻黄金的时候被打湿掉了。(更新速度最快尽在读书阁)
　　“小鬼子，三友拉拉……”
　　见到车窗打开，叶天脸上忽然露出笑容，口中说了句半中半日的话后，没等那哥们做出任何反应，右手两指闪电般捏住了他的喉结。
　　“啪嗒！”一声轻响，那个日本人的脖子顿时软塌塌的垂到了胸前，瞪大的双眼中露出了迷茫和不解，他怎么都不明白，同为北宫家族的子弟，这人为什么要对他下了杀手。
　　把这人的身体扶正，将他的脑袋靠在了方向盘上，远远看去就像是因为疲劳在低头小憩，叶拍了拍巴掌，将那根掉落的香烟又给塞回到了烟盒里，这道具可不能丢啊。
　　此时北宫家族众人的注意力，都集中在魔鬼山的出口处，根本就没有人去关注车队最后面发生的事情，再加上有很多人也都和叶天一样走下汽车吸烟放松，是以叶天的举动没有引起任何人的注意。
　　靠着那句“你好”的半吊子日语，叶天短短的三四分钟内，居然接连扭断了十四个人的脖子，和最初的那个人一样，他们都没想到在自己的内部，居然出了这么个杀神。
　　且不说叶天在后面忙的不亦乐乎，北宫直树在接受了探路的命令后，带着五个家族成员，走在了出山的道路上。
　　魔鬼山的入口呈S形，长约一百多米左右，两个山口无法对望只能走到对面才能看清楚那边的情形，和北宫英雄一样，此时的北宫直树，心中也是有些惊疑不定。
　　要知道山外的安排是他做出的，按理说走到这里的时候，应该有家族成员过来接应了，可此时山中的那股清冷幽静，让他有一种毛骨悚然的感觉。
　　清晨那温煦的阳光照射在北宫直树的身上，却是让他感觉不到丝毫的温暖，心底生出的寒意甚至比在那岩洞之中还要更甚几分。
　　越是靠近魔鬼山的出口这种感觉就越发的强烈，不过当队伍最前方的一个人站在了出口的时候，并没有发生什么情况。
　　“外面接应的人呢？”
　　北宫直树并没有因此放松警惕，不安的感觉反而更加强烈了，因为他放眼望去，除了远处村庄升起的炊烟之外，原本守在山口的五个人都已经不见了踪影。
　　“八嘎，老子们在里面拼死拼活这些王八蛋却找地方躲去睡觉了！”
　　走在最前面一个人开口骂道，在魔鬼山中经历了如此惊心动魄的一夜，眼下走出山来他的神经早已松弛了下来，心中只以为这些守在山口的人偷懒睡觉去了。
　　“也有可能啊？”
　　听到前面那人的抱怨声，北宫直树心中的疑虑倒是被打消掉了几分，原本一直藏在山谷中的身体，也露了出来，走出山口四面观察了一下，说道：“你们守在这里，我回去通知家主！”
　　说话间，北宫直树的眼睛忽然感到一花，连忙眨了眨眼往出口外的那片灌木丛看去却发现一个有些像镜片的物件，将阳光反射到了他的脸上。
　　“不好！”
　　北宫直树心中大惊，就在他想要转身往山谷中跑的时候，“嘭”的一声沉闷的枪声响起，北宫直树的眉心正中，出现了一个血孔巨大的冲击力让他的身体腾空往后飞出了四五米远。
　　这一声枪响仿佛是个信号，没等剩余的那五个人回过神来，一阵紧密的枪声随之响了起来，毫无防备的五个人被打的浑身抽搐，每个人身上都多了十几个弹孔。
　　枪声刚刚停歇，四道人影就飞快的从五十米外的灌木丛中窜了出来，动作迅速的靠近了魔鬼山的入口，其中一人将那造型威猛的轮转式机枪给架了起来。
　　“该死的，刚才是谁先开的枪？不知道这只是探路的小队吗？里面的人全都被惊动了！”
　　守住入口之后，马拉凯送了一口气，回头不善的看向跟上来的胡鸿德等人，用掺杂着英语和中文的话骂了起来。
　　要知道，按照他们所得的情报，对方一共有一百多人，仅凭他们十来个人，是很难将对方全歼的，而且严格说来，武晨那些人根本就没有什么战斗力，最终只能靠他们四个。
　　所以马拉凯在魔鬼山的入口中间埋了炸药，准备等日本人的车队出到一半的时候引爆炸药，将他们前后截住，这样才能给对方造成最大的打击。可是刚才不知道是谁一冲动，将日本人的斥候小队给干掉了，如此一来，里面的人必将会被惊动，再想将他们的车队引进出口，却是千难万难了。
　　“咳咳，这个・・・・・・是我用瞄准镜观察那小鬼子，被他给发现了。”
　　听到马拉凯的话后，胡鸿德的老脸忍不住红了一下，他从来没用过带瞄准镜的狙击步枪，刚才把瞄准镜当成望远镜来使了，没成想被阳光反射到了北宫直树的脸上。
　　胡鸿德的反应也算是极快的了，在见到北宫直树面色大变的时候，果断的扣动了扳机，如若不然，等这支小鬼子的斥候队伍退到入口拐角的地方，对他们将会更加的不利。
　　马拉凯显然也是明白这个道理的，摆了摆手说道：“算了，你们几个退后一点，这里由我们来进行火力封锁。”
　　对于武晨等人的作战能力，马拉凯实在是不敢恭维，刚才那八个人射出了上百发子弹，打在这些日本人身上的却是寥寥无几，很多都放了冲天炮。
　　而且马拉凯也能看得出来，这些人都是第一次杀人，那脸上洋溢着兴奋与恐惧融合在一起的神色，这些生手打顺风仗倒是可以，如果万一形势不妙－出现伤亡，那他们绝对会拉自己等人后腿的。
　　“听到没有？你们都退回去，我和啸天留下就行了。”
　　胡鸿德装作没听懂马拉凯的话，将武晨那些人都赶了回去，自己老神在在的靠在一处山石后面，掏出老烟袋吧唧吧唧的抽了起来。
　　对于胡鸿德这样的老杆子，马拉凯是没有什么办法的，加上这老家伙枪法奇准，留下来倒是没有坏处，只能是默认了他的存在，不过周啸天却是一把将他手中的烟袋给抢了过来，不满的说道：“胡师兄，这日本人出来了，我师父可还在里面呢。”
　　虽然和叶天差了没几岁，但自从认识叶天后，周啸天的生活也发生了翻天覆地的变化，母亲的眼睛也得到了医治，他不是个心性凉薄的人，真的把叶天当成了恩师。
　　“叶天？”
　　胡鸿德撇了周啸天一眼，劈手将烟袋抢了过去，没好气的说道：“你师父比泥鳅还要滑溜，再有那一手隐匿行踪的功夫，别说一百多个小鬼子，就是一千多个也奈何他不得的。”
　　胡鸿德虽然没有习练家传的奇门阵法，但对奇门中人的行事还是非常了解的，奇门中人和江湖人士最大的区别就在于，这些人对于危险的感应能力非常的强，极少有人会将自己立于危墙之下的。
　　而叶天功夫之深手段之多，也是胡鸿德生平仅见的，打死他都不相信叶天会出什么事情。
　　听到胡鸿德的话后，周啸也稍微放松了一点，只是仍然紧紧抓着手中的枪，眼睛一眨不眨的盯着那山口的拐角处。
　　“八嘎，发生了什么事？”
　　当距离车队只有两百多米的魔鬼山入口响起枪声的时候，原本坐在车前闭目养息的北宫英雄，像是被踩了尾巴的兔子一般跳了起来，心头的那丝预感居然成了真了。
　　而在车队前面正在抽烟闲聊的四五个家族子弟，听到枪声后也是豁然色变，一个个矮下身子，以汽车为掩体，将自己隐藏了起来，昨儿那惊心动魄的一夜，早已让他们的有些风声鹤唳草木皆兵了。
　　“奶奶的，还国际佣兵呢，连对方的斥候小队都分不清楚啊？”
　　接连拧断了十多人脖子的叶天，心头不禁有些郁闷，仅剩的二十九个日本人，被他悄无声息的已经干掉了十四个，再去掉探路的六个人之外，算上北宫英雄等人，只不过剩下了九个而已。
　　如果枪声再响的稍微晚一点，叶天完全有把握将除了北宫英雄之外的这四五个人全部干掉，到时候只留下那几个老家伙，这胜败就大局已定了。
　　“家主，魔鬼山口一定有人设伏！”等了五六分钟，没见到一个人跑回来，北宫彦俊的脸色变得难看了起来。
　　北宫英雄观察了一下地形，开口道：“彦俊，叫他们都出来，守住这里，咱们另外再想办法！”
　　魔鬼山呈S形的进口和出口同样是易守难攻，只要守住了这里，一时倒是无虞对方打进来的。


[正文 第五百零七章 忍辱负重]

　　..
　　北宫英雄和叶天的想法差不多，这山中导致人迹罕至的主要原因，应该就是那些变异的巨蟒造成的，眼下巨蟒已经被消灭了，他们完全可以另找出山的道路。(文字首lM在xw)所以封锁住魔鬼山的入口就是至关重要的了，北宫英雄准备留下一半的人手守在这里，其余的人则是外出探路，无论如何家族宝藏都是不能落入到他人手中的。
　　“是，家主，你们几个，守住山口！”
　　听到家主的话，北宫彦俊答应了一声，在给驾驶最前面几辆车的人下了命令之后，匆匆往车队后面跑去，他心中也有些奇怪，刚才闹出这么大的动静，为何那些人竟然没有一个出来察看的？
　　“八嘎，由光，怎么还在睡觉？快点出来！”
　　来到最近的一辆车前，北宫彦俊一眼看到他的本家侄子北宫由光正低头趴在方向盘上，透过打开的窗户玻璃，依稀能看到他半张脸孔。
　　虽然平日里性格相对比较温和，但此时北宫彦俊也是焦头烂额，忍不住一个巴掌就拍到了侄子的后脑处。
　　“由……由光，你……你这是怎么了？”
　　让北宫彦俊没想到的是，北宫由光的身体竟然随着这一巴掌向旁边歪倒了下去，侧过的脸庞煞白异常，一双死不瞑目的双眼圆瞪，嘴角露出一丝尚未凝结的鲜血。
　　北宫彦俊大骇，身体连忙往后退去，只不过就在此时，后排突然坐起一道身影，伸手扣住了北宫彦俊的右手，一股大力传出，北宫彦俊直接被拉进了车内。
　　没等北宫彦俊张口呼救，叶天的左手就有如蛇信一般的捏在了他的喉结处，“啪咔”一声脆响传出，已然将北宫彦俊的喉结给捏的粉碎。
　　“呃……呃……”
　　此时北宫彦俊脸上的表情，和他身边早已死去的侄子是一模一样，他怎么都不敢相信，自己作为北宫家族的下任家主，居然会丧命在此处？
　　北宫彦俊心中还有着诸多的不舍，他还想带领北宫家族重铸辉煌，他还想将自己的名字镌刻在家族的史册之中，他还想……
　　只是这一切，都随着北宫彦俊意识的模糊而渐渐淡去，那双充满了疑惑不解和不敢置信的双眼，仿佛在向叶天阐述着自己对这世间的留恋。
　　“嗯，这个似乎是藏起那把钥匙的人？”
　　叶天刚才一直藏匿在车后排，压根就不知道是谁打开的车门，现在看到北宫彦俊的面目，不由愣了一下，经过这一夜的观察，他能看得出来，此人在北宫家族的地位，似乎仅仅低于北宫英雄那个老鬼子。
　　心中念头一动，叶天的右手往北宫彦俊怀中掏去，伸出来的时候，手中多了一把制作精美的金属物，虽然不知道这东西是干嘛用的，但是当时北宫英雄见到这物件时的表情，叶天却是牢牢记在心里的。
　　“彦俊，彦俊，发生了什么事情？”
　　北宫英雄刚才一直在关注这边的情况，当他看到北宫彦俊突然窜入车内的时候，就感觉有些不妙，快步往这边走了过来。
　　听到北宫英雄的喊声，叶天随手将那金属物塞到了衣服口袋里，轻轻推开身体右侧的车门，一个翻滚消失在了车子旁边的草丛里。
　　“八嘎！”
　　北宫英雄所站的位置，距离这辆车只有七八米远，几步就走到了车前，当他看到车内仰面朝天的北宫彦俊后，忍不住目眦尽裂，右手“锃”的一声抽出了腰肋挂着的武士刀。
　　“谁……是谁干的，出来，给我出来！”
　　北宫彦俊是北宫英雄亲自挑选并且培养了十多年的家主接班人，无子无女的北宫英雄，在他身上倾注了太多的心血，北宫彦俊的死亡，让他再也压制不住心头的暴虐，恨不得将凶手给碎尸万段。
　　站在不远处的正太长老听到北宫英雄的怒吼声也赶了过来，不明所以的问道：“英雄，怎么回事？发生什么事情了？”
　　北宫英雄咬牙切齿的说道：“彦俊他……为家族玉碎了！”
　　“什么？”听到北宫英雄的话后，正太长老也是大吃一惊，连忙往车里看去，眼睛顿时直住了。
　　“有人，有人混了进来……”
　　车内二人的死状，说明他们都是在没有丝毫防备下被人偷袭得手的，这也表明，凶手肯定隐身在他们之间，或者就是家族中出了叛徒。
　　北宫英雄信心满满的带着家族中的所有精锐来到缅甸，却不曾想最后不但家族精英尽皆丧身魔鬼山，就连他钦定的接班人也去见了天照大神，这让北宫英雄恨若发狂。
　　“英雄，那把钥匙是保管在彦俊手上的吧？”北宫正太作为家族长老，平时和北宫彦俊接触的并不多，对他的死亡只是感觉愤怒，脑子更是在第一时间想到了瑞士银行的那把保险柜的钥匙。
　　听到正太长老的话后，北宫英雄如梦方醒的往北宫彦俊的怀中掏去，脸上神色一变，喃喃说道：“没，没有了……”
　　“英雄，来人是有预谋的，走，咱们快点上车，不能被他们前后夹击！”
　　虽然失去了那把钥匙，但北宫英雄怀中的文件凭据无疑更加的重要，这关系到遭受重创的北宫家族日后的生死存亡，正太长老连忙拉了一把呆立在原地的北宫英雄，往装甲车的方向跑去。
　　“砰……砰砰！八嘎！”
　　就在北宫正太萌生退意的时候，出口处忽然传来一阵枪声和怒叱声，紧接着又响起了惨呼声，这个时间极短，等到传入二人耳中的时候，惨呼打斗声都已经停住了。
　　绕过遮挡住视线的越野车，正太长老和北宫英雄全都愣住了，原本鲜活的四五条性命，现在已经全部躺在了地上，那抽搐的腿脚显示他们还尚未死绝。
　　不过几人咽喉处那像鲤鱼嘴一般的伤口，正不停的往外喷洒着鲜血，北宫英雄一眼就能看出来，几人再无生还的可能性了。
　　至此，北宫家族此次前来缅甸的人，仅仅就剩下了藤夫长老正太长老还有北宫英雄三人，几乎就能称得上是全军覆灭了。
　　相比进山时带领一百多人的意气奋发，到现在只剩下他们这三个加起来超过250岁的老家伙，北宫英雄一下子像是老了二三十岁，原本梳理的整整齐齐的白发也打乱掉了，佝偻的腰板要靠着武士刀的支撑才能停止起来，给人一种风烛残年的感觉。
　　“家主，走，快走！”
　　刚才死亡的几个，都是家族影杀小队的人，即使在日本国内，也属于忍者中的佼佼者，可是他们连还手之力都没有，就被人像杀鸡宰羊一般切断了喉咙，北宫正太心底不由冒出一股寒意。
　　“既然来了，就别走了！”
　　北宫正太话声刚落，一个清脆的声音随之响了起来，虽然不懂日语，但叶天看得出来两人想逃向那辆装甲车。
　　“你……你是中国人？”
　　相比叶天，正太长老和北宫英雄，无疑对中文要熟悉的多，在日本二战前出生的人里面，百分之九十的人都会选择中文为必修的课目。
　　“听得懂我的话？”
　　叶天眉头一挑，眼中含着笑意，“那就太好不过了，咱们也甭废话了，这些黄金全部都是属于我的，你们有什么意见？”
　　“八嘎，这些都是北宫家族的财富！”
　　北宫英雄怒目贲张，握着刀柄的右手关节都有些发白了，他从来没见过这么无耻的人，杀了他的家族子弟，竟然还口口声声说东西是他的。
　　叶天好整以暇的摇了摇头，说道：“错了，这些东西本就是我师兄藏起来的，和你们北宫家族有什么关系？”
　　“你的师兄？”北宫英雄闻言一愣，似乎又感觉到身上的那股煞气侵袭了上来，双眼眯缝了起来，说道：“你和苟心家是什么关系？”
　　“东西既然是苟心家藏起来的，他自然是我的师兄了！”叶天虽然笑容满面，但他从昨夜至今手上最少多了数十条人命，那股煞气缠身，给人一种说不出的阴冷感觉。
　　“八嘎！”
　　北宫英雄大怒，正待提刀而上的时候，却是被正太长老给拦住了，“你们中国有句话，叫做冤家宜解不宜结，黄金……我们可以给你，但你必须要放我们离开！”
　　“正太长老？！”
　　北宫英雄此刻心里像是塞满了炸药一般，再不找个渠道发泄就要爆炸开来了，听到北宫正太的话后，忍不住大声喊道：“他是我们北宫家族的死敌，不能这样放过他！”
　　“八嘎！”北宫正太一个巴掌扇在了北宫英雄的脸上，用日语呵斥道：“英雄，瑞士的财富是家族崛起的根本，就是忍辱负重，你也要把它送回到家族！”
　　“哈伊！正太长老说的对！”
　　这一耳光让北宫英雄清醒了许多，当年偷袭苟心家的时候，他们一百多人都没能将其拿下，眼下仅凭他和正太长老这两个风烛残年的老头子，根本就不可能是面前这个年轻人的对手。


[正文 第五百零八章 忍术]

　　..
　　叶天身上那逼人的杀气，都是刚才屠戮自家子弟所造成的，北宫英雄虽然心中气急，但是在此刻，他却不敢有一丝异动，生怕招来叶天致命的打击。(喜欢本书,请收藏)
　　其实活到北宫英雄这个岁数，对死亡看的并不是那么重了，但他怀中的那份瑞士银行的文件和存款凭据，却是无论如何也不能丢失的，否则他将被永远镌刻在北宫家族的耻辱柱上。
　　“这次是北宫家族认栽了，这些黄金，你可以全部都拿走！”
　　沉默了片刻之后，北宫英雄抬起了头，眼中满是屈辱的神色，曾几何时，一向在他们眼中都是弱者的中国人，现在却像是一座大山般压的他喘不过来气。
　　“黄金我自然是要拿走的，放过你们也不是不可以。”
　　叶天有些玩味的看了一眼北宫英雄，说道：“把你怀中的那些文件给我，你们马上就可以离开魔鬼山！”
　　虽然不知道北宫英雄装在怀里的文件是什么，但是对方宁愿委曲求全的将这二十多车的黄金都送给自己，也要保住那些文件，叶天自然知道那东西关系重大了。
　　“八嘎，你的，大大的贪心！”
　　叶天的话声刚落，北宫英雄再也无法压制心头的怒火了，右手“锃”的一声拔出了武士刀，将刀鞘远远的丢了出去，说道：“你们中国有句话，叫做成王败寇，只要能打败我，这里所有的东西都是你的！”
　　从半个多世纪前和苟心家拼得两败俱伤之后，北宫英雄回到国内强忍着煞气加身的痛苦，闭关十年，将北宫一刀流的刀法练至了化境，这才出关挑战其父，夺得家主的宝座。
　　虽然近十年来北宫英雄年来体衰，不复当年之勇，但是他相信，自己再遇到苟心家，绝对不会输得如此之惨，眼下被叶天步步紧逼，终于激发了他那暴虐的心性。
　　年过七十的北宫英雄虽然身材不高，但身体站的笔直，双手持刀，头上白发随风飘扬，倒是有一股宗师的风范。
　　“说得好，成王败寇，江湖人理当如此，当年你偷袭我师兄得手，今日就算我帮师兄讨回个公道吧！”
　　叶天将头罩给扯了下来，露出了他本来的面目，那年轻的脸庞让北宫英雄和一旁的正太长老都不由愣了一下，虽然从声音上能听出对方很年轻，但二人也没想到叶天居然就是个稚气未消的大男孩。
　　用脚尖在地上一挑，一把武士刀跳入叶天的手中，随手挽了个刀花，叶天伸出左手食指，对着北宫英雄勾了勾，说道：“你年老体衰，我让你一招！”
　　叶天虽然神情表现的轻蔑之极，但眼中却是不敢有丝毫的大意，刚才如此挑衅北宫英雄，他都没有贸然进攻，单是这份忍耐力，就让叶天有些刮目相看了。
　　“八嘎！”叶天的激将法最终还是惹怒了北宫英雄，只见他双脚一个错步，两臂高高扬起，刀势如疾风骤雨般的劈头向叶天砍了下来。
　　“当……当当……”
　　叶天单手持刀，也不躲闪，硬接硬架，将北宫英雄的这一轮攻击尽数化解开来，脚下犹如老树盘根一般，没有移动分毫，一阵金铁交击声传出后，两人的身形骤然分开。
　　“北宫一刀流不过如此，真以为窃得我华夏剑术，就能自创门派了？”叶天刀尖斜指退出五米之外的北宫英雄，一脸冷笑的说道。
　　和在国内黑拳场遇到的加藤拓海不同，北宫英雄的刀式看似凶猛，实则每一刀的力道都没有使老，最多用处了八分劲力，动作圆滑舒展连绵不绝，却是有几分中国太极剑的味道。
　　只不过叶天根本就不懂剑术，压根就不管北宫英雄如何变化，只是仗着眼明手快一力硬破，这十几刀下来，不但尽数格挡出了北宫英雄的招式，还震得他的虎口隐隐发麻。
　　“八嘎！”北宫英雄知道，今儿这事绝对无法善了的，就算交出那些文件和存款凭据，对方也绝对不会放过自己，一时间凶性大发，揉身又扑了上去。
　　此时的北宫英雄，已经完全不做防御的，每一刀劈出之后都是用尽了浑身的力气，全是两败俱伤的打法，倒是逼得叶天连连后退了两步。
　　与此同时，原本站在一旁观战的北宫正太的身影，忽然淡淡的消逝在了空气里，好像那里从来没有站立过这么一个人。
　　“你砍的舒服了？该我了吧？”
　　叶天虽然看似招架的有些狼狈，其实门户守得相当紧，北宫英雄这用尽浑身力气的几十刀，全都被叶天滴水不漏的接了下来，眼见北宫英雄略显疲态，叶天右手一震，由守转攻，凌厉的刀锋所发出来的寒芒，顿时让四周的气温骤然降下了几度，
　　“当……咣当！”
　　一声金属交击声传过之后，北宫英雄忽然感觉自己架住叶天劈来一刀的右手轻了许多，定睛望去，却是心中大骇，因为他的那把鬼丸国纲，竟然被叶天一刀给劈成了两段。
　　要知道，身为北宫家族的家主，北宫英雄所持的这把刀也是大有来头的，鬼丸国纲为镰仓北条家家传宝刀，名列日本十大名刀之中，随着北条一门的全灭而散落民间，北宫英雄也是在一次很偶然的机会，花费重金将其买下的。
　　而叶天所持的那把武士刀，只是家族子弟携带的，无论是名声还是刀质都远不如自己的这把，可现实却是叶天轻易的就用其将鬼丸国纲劈成了两截。
　　此时的北宫英雄自然没有时间去心疼宝刀了，趁着鬼丸国纲稍稍阻碍了叶天的攻势之际，身形往后面暴退而去，叶天一刀劈下，最前端的锋刃处，却是距离北宫英雄有半尺之遥，堪堪无法伤害得到他。
　　“给我断！”
　　叶天目光一冷，口中忽然发出一声断喝，右手直劈之势不减，但让北宫英雄感到魂飞魄散的是，在那把散发着冷冽寒光的武士刀尖处，居然出现一道白色的厉芒。
　　两者本来就距离极近，叶天突如其来使出刀罡，北宫英雄根本就没有任何办法闪躲，眼睁睁的看着那道白色的厉芒从自己的右肩处斩了下去。
　　“嗤”的一声轻响，北宫英雄甚至连疼痛都没感受到，那条右臂已然齐肩而断，白森森的骨茬马上显露了出来，一股血浪从他肩头喷洒而出，远远激出去一米多远。
　　饶是北宫英雄这老鬼子再强悍，身形也是一个不稳，踉跄着往后连连退出了七八米，单膝跪在了地上，用左手的断刀撑住了自己的身体。
　　“这一刀，是我代师兄讨的！”
　　看着掉落在地上的那条右臂，叶天的脸色丝毫未变，杀人者人恒杀之，既然选择了江湖，就要有这样的觉悟，叶天自问说不定哪一天，也会有人踩着自己的尸体去上位呢。
　　这也是许多前辈高人到了一定年龄就广下邀请函金盆洗手的原因了，长江后浪推前浪，一个不小心，前浪就会被拍死在沙滩上的。
　　江湖恩怨江湖了，从始至终，叶天就没存了放过几人的心思，一刀斩断掉北宫英雄的右臂之后，叶天手腕一振，身形快如闪电般的贴了上去。
　　不过就在此时，北宫英雄忽然用左手从口袋里掏出了一个物件，对着叶天就扔掷了过来，“噗”的一声轻响，掉在叶天脚下的东西，冒出了一股黑烟，将叶天身周方圆十多米都给围住了。
　　“装神弄鬼！”叶天心中一动，呼吸立时变得悠长了起来，双眼紧闭，他也不知道这烟雾是否有毒，总归是小心无大错。
　　“找死！”
　　刚刚转为内呼吸的叶天，就感应到在身体的后方，一道人影悄无声息的靠了上来，观其体内气血，应该是刚才一直没有出手的那位正太长老了。
　　叶天故作不知的往前走了两步，眼看身形要出了烟雾范围时，后面的北宫正太忍手腕一翻，一对带在手上的三尖匕首钺，悄无声息的往叶天脖颈处划去。
　　在早年的北宫家族，修习忍术的人远远多于习练剑道的人，北宫正太就是如此，他虽然没有北宫藤夫上忍的名声响亮，但也是当年在日本国内声名赫赫的一代下忍，临阵对敌的经验非常丰富。
　　北宫正太的动作非常的轻柔，不带一丝火气，而他的武器也是通体黝黑，深谙暗杀之道，在他这对三尖匕首钺上，也不知道葬送了多少人的性命。
　　只是被外界传的玄乎其神的忍术，在叶天眼中却是那么的可笑，真正的高手对敌，都是通过气血感应对方的位置，北宫正太自以为忍术高明，却没想到自己的一举一动都清清楚楚的呈现在了叶天面前。
　　就在北宫正太的那对三尖匕首钺将要交错绞在叶天脖子上时，叶天的身形忽然停止了，右脚往地上一顿，不明所以的北宫正太，只感觉胸前一凉，紧接着一股大力传出，带的他的身形往后抛飞了出去。


[正文 第五百零九章 玉碎]

　　..
　　“这……这是怎么回事？”
　　身体飞出了十多米外，看着贯穿在胸膛上那把武士刀的刀柄，北宫正太的脸上满是疑惑不解，他怎么都弄不明白，自己背对着叶天，他是怎么发现自己的？而那把刀，又是如何插在自己胸口的？
　　北宫正太并不知道，在他刚刚进入那烟雾弥漫的地方时，叶天就已经发现了他的存在。(文字首lM在xw)
　　当北宫正太接近他的时候，叶天用脚将地下散落的一把武士刀给挑了起来，后脚跟在刀柄上一磕，在那种距离之下，灌注了叶天真气的武士刀，岂是北宫正太能闪避的了的？当下被穿了个透心凉。
　　叶天信步走出了那片被烟雾笼罩的地带，冷冷的看向了犹自不敢置信的北宫正太，说道：“你们的忍术只不过是从中国的奇门遁甲中学的一些皮毛，竟然敢在我面前施展，这也算是自作孽不可活了吧！”
　　在以前的一些影视作品中，经常会把日本的忍术吹嘘的神乎其神，粗浅一些的甚至连奇门遁甲的边都沾不上，其实就是中国民间把戏里的障眼法而已。
　　就像忍者的所谓五行遁术，说白了简单之极。
　　金遁术就是用亮金属反射光线伤害对方眼睛′借此逃脱，可以用于逃跑，也能趁敌不备用来伤人。
　　木遁术要利用攀爬和跳跃，需要借助一些工具，日本以前房子地势低矮′能上树者基本能潜入任何宅院，这也就造成了忍者们都可以飞檐走壁的传闻。
　　水遁术则是培养水性′利用管子做水下呼吸，用特制木头鞋子过河等，不明所以者往往会认为对方本领高强，这有点像是金大侠在《射雕英雄传》中描述的那位裘千丈老爷子。
　　至于火遁术，就是利用化学方式做成烟雾弹等′或一些放火的道具′最早的时候没有炸弹出现，火遁的火器停留在原始的烟火上，刚才北宫英雄所使用的手段，就是火遁术。
　　而影视剧中最神奇的土遁术其实并不像所演的那样，人嗖的一下就能钻进土里消失掉，实际上在那些泥土之下，藏有早已挖好了的地道而且多是在地质泥土松软的地方才能使用，否则你找个水泥地让他们给你施展个土遁术瞧瞧？
　　至于道家真正的五行遁术，就连叶天都不得窥其门而入，他现在充其量只能利用周边元气环境的改变，隐匿下自己的气息行踪罢了，远远没有传说的那般神奇。
　　不过即使如此，北宫英雄实战出来的这些小把戏还是入不了叶天的法眼的，如果不是想看对方有什么手段，叶天刚才只需要鼓动身周的天地元气，就能让那些迷雾烟消云散的。
　　“中国奇门，果然名不虚传！”
　　北宫正太有些留恋的看了一眼远处的青山，口角咳出了鲜血，突然伸出双手抓住了胸腹前武士刀的刀柄，用力往下一按横着一拉，整个腹腔顿时被切开了，花花绿绿的肠子留了一地。
　　“我们武士要有武士的死法！”北宫正太似笑非笑的看着叶天，身体缓缓坐在了地上，脑袋一垂，就此气绝了。
　　“何苦来哉？留个全尸不好吗？”
　　叶天摇了摇头，不过内心对这位北宫家族的长老却是生出一丝敬佩来，剖腹这种寻死之道，需要有很大勇气的，要知道，在二战时期，不知道有多少日军将领为了逃避剖腹而采取用手枪自杀的方式。
　　“北宫英雄出来吧，我还是那句话，交出你怀里的文件，我饶你一命！”
　　站在北宫正太的尸身旁静思了一会，叶天将目光转向了那辆装甲车，虽然刚才被迷雾笼罩但他清楚的感知到北宫英雄逃入了装甲车内。
　　“咔嚓！”就在叶天说话的同时，一声轻微的响动传入到了叶天耳中，叶天心头猛地一跳，整个心脏似乎被一只大手给攥住了，浑身鸡皮疙瘩乍起，一股从所未有的危机感笼罩在了他的心头。
　　根本来不及细想，叶天身体毫无征兆的往地面一伏，手脚并用犹如爬行动物一般，贴着地面就飞窜了出去，如果不是细看的话，叶天就像凭空消失了一般。
　　“哒哒……哒哒哒！！！”
　　几乎就是在叶天伏地的时候，一阵清脆的机枪声响起，一连串13毫米直径的子弹有如暴雨一般倾泻而来。
　　原本正对着叶天端坐在地上的北宫正太的身体，就像是秋后的收割的麦子一般，被那弹雨直接射成了两半，漫天飞舞的都是破碎的肉屑和鲜血。
　　“英雄，打中他了吗？”
　　一声虚弱的话语从装甲车顶传了出来，透过那硝烟看去，在装甲车上赫然坐簿两个人，除了北宫英雄之外，还有受伤后一直没有露面的那位藤夫长老。
　　而刚才扣动装甲车上重机枪扳机的人，也正是藤夫长老，这老鬼子生命力之强的确不是吹的，下半身几乎被巨蛇碾成肉泥的他，仍然像蟑螂一般顽强的活着，生命力之旺盛，甚至比北宫英雄还要更甚几分。
　　“藤夫长老，好像没有。”
　　北宫英雄摇了摇头，右臂的大量失血，让他脸色苍白无比，神智也有些恍惚了起来，如果不是数十年培养出来的坚强意志，恐怕在会早就昏迷了过去。
　　“呵呵，那今日，就是我北宫藤夫大限之日到了。”
　　装甲车上的重机枪，只配备了这一链子子弹带，两人一个伤腿一个伤臂，面对叶天可以说再无还手之力了。
　　北宫藤夫的脸上，似乎露出了一丝解脱，口中喃喃自语道：“我当年在中国遇一奇人，他说能活到八十五岁，但却要死于刀兵之下不得善终，我・・・・・・我那会一怒之下杀了他，难…・・・难道这就是报应吗？”
　　“对，这就是报应，当年种因，今日得果，因果循环，无人能脱，你们两位，可以上路了！”
　　北宫藤夫话声刚落，叶天的身形就出现了装甲车的另一侧，他脸上有些划痕，却是在躲避机枪子弹的时候，被地上杂草划破的。
　　叶天从小在茅山的时候，心性还是比较善良的，有次从道观回家的路中，见到一条毒蛇挡道，那会的叶天才八岁，只是拿了根树枝将毒蛇挑开，并没有把它给打死。
　　但是谁知道，当叶天走过的时候，那条毒蛇突然窜了出来，在他小腿上咬了一口，如果不是叶天的呼救声惊动了老道，恐怕他早就丧身蛇吻之下了。
　　这也让叶天明白了打蛇不死反受其害的道理，就像当年日本战败，中国由于各种原因没有向其进行战争索赔一样，现在日本缓过来了，又开始对中国进行了各种形式的挑衅，这完全是当时的执政党咎由自取的。
　　所以叶天打从一开始，就没准备放过这些日本人，按照老道和大师兄的话说，日本人都是畜生，杀之再多也不为过，从昨儿到现在也手刃七八十人了，叶天没有丝毫的心理压力。
　　“东西，交出来吧，否则我不介意从你们的尸体上取来！”
　　叶天往前走了一步，右手一扬，“当”的一声响过，他手中的那把武士刀竟然插入了装甲车的铁皮之内，遗留在外面的半截刀身和刀柄，发出“嗡嗡”的颤抖声。
　　“你想要，就自己过来取吧！”
　　和藤夫长老对望了一眼，北宫英雄脸上露出了疯狂的笑容，用仅剩的那只右臂掏入怀中，从里面取出了塑料纸包裹着的文件，“妈的，疯子！”见到北宫英雄的举动后，叶天并没有向前，而是脚尖猛地往前一用力，身体快速的向后退去。
　　就在叶天退后的同时，北宫藤夫脸上现出一丝遗憾的神情，手中冒出两股青烟，却是他双手各握着一枚高爆弹，在北宫英雄说话的时候，就已经拉开了引信。
　　“轰！”
　　一声震天的爆炸声响起，那辆装甲车的上半部分全都被掀开了，原本站在其中的北宫英雄和北宫藤夫都已化成了漫天血雨，巨大的声浪震得远在二十多米外的叶天连连后退。
　　由于和魔鬼山的出入口只有两三百米的距离，巨大的响声同样传到了山外，出口处峭壁上的山石被震得脱落下来，砸得埋伏在山口的马拉凯等人连忙后退了十多米。
　　“胡师兄，这是什么声音啊？”周啸天皱着眉头揉了揉耳朵，刚才那声爆炸让地面都颤动了起来，也不知道魔鬼山中到底发生了什么事情。
　　“爆炸声！”胡鸿德简洁明了的答道。
　　周啸天不满了看向了胡鸿德，嘟囔道：“废话，我当然知道是爆炸声，可是……这威力也太大了点吧？”
　　“这是高爆弹爆炸后又引燃了别的炸药，我想・・・・・・魔鬼山中可能发生了什么有趣的事情吧？”
　　到底是专业人士，马拉凯一张口就分析出了爆炸现场的情形，他猜的没错，仅凭那两枚高爆弹还不足以引起这么大的动静，主要是装甲车内剩余的弹药，也都被引爆了。


[正文 第五百一十章 毁尸灭迹]

　　..
　　“老马，要不……咱们进去看看？”
　　在外面守候了一夜，胡鸿德早就心里痒痒了，他本就是胆大包天之辈，什么魔鬼山有进无出的传闻，压根就没被他放在心上。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　只是叶天临走时让马拉凯负责山外的警戒工作，胡鸿德小事上面敢和叶天开玩笑，但对于这种事情，却是要先征求马拉凯的意见。
　　“里面应该是发生了某些变故，进去看看倒不是不行……”
　　马拉凯闻言沉吟了起来，想了好一会，终于下了决心，说道：“史蒂夫，你带他们守在这里，我和胡先生周先生进去看看情况。”
　　按理说马拉凯的任务从消灭了那三十余个日本人之后，就算是结束了，不过他对叶天此行的最终目地也是好奇不已，更是想知道，叶天独身一人进入到山中，究竟是如何与那一百多个全副武装的日本人相对抗的。
　　做了一番安排后，马拉凯走在头里，胡鸿德和周啸天紧跟其后，三人小心的进入到魔鬼山入口，往纵深处行去。
　　“这……这是怎么回事？”
　　一百多米的s形入口，也不过就是几分钟的时间，当几人来到另外一边的出口，躲在一块岩石后往山中张望时，顿时都愣住了。
　　数十辆越野车排成了长长的车队，在车队最前方，是一辆装甲车，不过这辆装甲车的造型凄惨了一些，整辆车的上半部分已经完全消失掉了，剩下的也变成了一堆废铁。
　　在装甲车的前面，站着三人都很熟悉的那条身影，而整个车队却是异常的寂静，气氛显得十分诡异。
　　“难道……刚才那爆炸就是叶天搞出来的？”躲在山石后的三人面面相觑起来，他们有些想不明白，独身一人的叶天，是如何与这一百多号人相抗衡的？
　　“是你们？出来吧，别躲躲藏藏的了！”
　　叶天眉头微微皱了一下。紧接着又舒展开了，从出口处躲着的那三人的呼吸中。他听出了几人的身份。
　　“上帝，老板，你到底做了什么？你是怎么办到的啊？”
　　从那块岩石后面出来后，马拉凯第一眼就看到了横在地上的四具尸体。此时在他心里，叶天简直能和上帝相媲美了，要知道，叶天进山的时候，甚至连把枪都没拿。
　　“不要说废话。老马，你上那辆车，把这个装甲车给拖开！”
　　叶天此时的心情并不是很好，因为在爆炸过后，他发现。别说是北宫英雄手上的文件袋了，现场就连一张纸片都找不到，到现在为止。那辆装甲车依然在燃烧着。
　　虽然不知道那文件是什么东西。但是叶天相信，为了保住那东西，北宫英雄居然会向自己低头，可见其价值一定是非同小可的。
　　只是爆炸过后。这一切都不复存在了，那个熟料纸袋中的文件。也将永远成为一个谜团。
　　“老板，这么多车咱们可开不走啊？”
　　马拉凯也是眉眼通透的人，听到叶天的话后，马上就明白了他的意思，这装甲车所停放的位置，将后面的车队给堵了个严严实实。
　　叶天摆了摆手，说道：“不用开走那么多，你上车就明白了。”
　　“这些破车又不值钱，日本人生产的汽车质量最差了。”
　　马拉凯不明所以的拉开了车门，嘴里还在嘀嘀咕咕的，在六七十年代的时候，日本用他们廉价的汽车，曾经一度挤占了美国的市场，马拉凯的父亲也就是因此而失业的。
　　“看这车门，根本就不经撞的。”
　　将半个身子探入到车里的马拉凯，还在喋喋不休的念叨着，不过当他的目光扫过车后排的时候，整个人猛地呆滞住了，“老……老板，我看到上帝了吗？”
　　由于黄金密度和重量的原因，放在后备箱里会导致车辆失去平衡，所以一块块被码的整整齐齐的金砖，全部都放在了车后排的座位上，每辆车里都足足装了数百公斤。
　　虽然有些金砖已经散落掉了地上，但在后座上堆了一层的金砖，还是耀花了马拉凯的眼睛，作为国际最顶尖的知名佣兵，他绝对不会将这些金砖误认为是黄铜的。
　　“老马，怎么了？”胡鸿德听到马拉加的惊呼声后，也伸头往车里看了一下，这一眼却是让他的目光也无法收回来了。
　　“妈的，这金子的纯度很高啊！”
　　和马拉凯不同，胡鸿德事前是知道黄金的存在的，当下伸出手摸出了一块金砖，张大嘴用力的在上面咬了一记，将金砖拿出后，一排牙印赫然出现在金砖上。
　　“老板，您这次的任务，就是寻找这笔黄金？”
　　马拉凯曾经在阿拉伯见过那些王储们奢华的黄金屋，在一阵愣神之后，很快就反应了过来，将目光看向了叶天。
　　“没错，这些黄金，就是我此行的目标。”
　　叶天点了点头，似笑非笑的看向了马拉凯，说道：“老马，你是不是也想分得一杯羹呢？要知道，这二十多辆车上面，每辆车都有这么多的黄金！”
　　“每……每辆车都有这么多？”
　　随着叶天的话，马拉凯很费力的咽下了一口口水，脸上露出一丝挣扎的神色，不过当他的目光看到那正在熊熊燃烧着的装甲车和身前越野车中的死尸后，马拉凯的头脑顿时恢复了清明。
　　“老板，我们可是职业的佣兵，信誉绝对是放在第一位的，而且按照美国的法律，私人探险所得的宝藏，完全是归属个人所有的！”
　　马拉凯虽然自认他的佣兵小队是全世界最精锐的佣兵队之一，但是和叶天这样能赤手空拳连杀一百多人的变态相比，他心中是一点底气都没有。
　　尤其是此时站在阳光下的叶天，浑身散发着一股说不出的危险气息，那股无形的压力，让马拉凯几乎有一种要窒息了的感觉。
　　“呵呵，那就好，老马，你们的三千万美元，等出去之后就能拿到了！”
　　不管马拉凯是真心还是假意，叶天都不怕他动什么歪心思，这些老外虽然很贪钱，但是他们更加明白有钱没命花的道理。
　　马拉凯此时已经完全绝了别的心思，伸手将车内那个早已气绝的日本人拉了出来，丢到车旁，向叶天问道：“老板，这些死人怎么办？”
　　叶天想了一下，说道：“每辆车上都有一个，你们把他们拉出来，都丢那装甲车上吧。”
　　胡鸿德和周啸天齐齐答应了一声，打开一辆辆车门，开始干起了搬运工，好在这些人死亡不久，身上倒是没有什么气味。
　　但即使如此，将二十多具死尸都聚集在装甲车前的时候，周啸天还是忍不住面色苍白，严格说来，他还并不能算是江湖中人，除了在魔鬼山外打了一通乱枪之外，周啸天还从未亲手杀过人的。
　　至于马拉凯的脸色也不必周啸天好多少，他不是害怕死人，而是惊骇于叶天出手的狠辣，从那些人死亡的迹象来看，全都是喉结被捏碎掉的，叶天甚至连冷武器都没动用，就解决了这二十多个人。
　　胡鸿德对这场景倒是很无所谓，他穿开裆裤的时候就见过自家老子活剥人皮了，这点场面根本就不算什么，在将最后一具尸体扔到装甲车上后，皱起眉头说道：“叶天，这火马上要熄了，烧不掉这么多尸体吧？”
　　叶天点了点头，说道：“后面那辆车上还有一桶备用油，啸天去给搬过来吧。”
　　“好嘞！”
　　周啸天强忍住心中的不适，跑到最后一辆车上，拎出一桶汽油，将其浇在了装甲车上，顿时火光冲天，一道道炙热的火苗将那二十多具尸体都给吞噬在了其中。
　　“老板，不是说有一百多人吗？怎么就剩下这几个啦？”
　　毁尸灭迹的工作完成后，马拉凯才有机会提出自己的疑问，他这话一出，胡鸿德和周啸天顿时也看向了叶天，刚才光顾着忙乎了，两人都没想到这茬。
　　“全都死在藏匿黄金的地方了。”叶天冷笑了一声，“我师兄布下的阵法岂是那么好破解的？这山中凝结了数十年的煞气，滋生出了一个双头怪蛇……”
　　叶天把发生在岩洞内的事情粗略的说了一遍，听得三人都是目瞪口呆，他们没能想到，原来这魔鬼山的称谓，居然就是这些山中巨蟒们造成的。
　　“上帝，这太疯狂了，幸亏我们没有进来。”听完叶天的讲诉后，马拉凯忍不住在胸口画了个十字，能吞噬上百人的巨蛇，这简直就是西方神话中的海神波塞冬了。
　　“对了，老马，你看看这个是什么东西，你认不认识？”
　　在等待燃烧尸体的时候，叶天从兜里掏出了那个金属物，他始终没琢磨明白这是个什么物件，看其工艺应该是西方制造的，或许马拉凯就能认识。
　　“这个东西我也说不好……”
　　接过那金属物打量了半天，马拉凯挠了挠头，说道：“老板，这个看上去像是保险柜的钥匙，不过我不敢肯定的”


[正文 第五百一十一章 出境]

　　..
　　“这玩意儿是钥匙？不是工艺品？”
　　叶天闻言愣了一下，把那金属物拿了回去，左右端倪了一番，也没看出它和普通的钥匙有任何相似之处，看上面镌刻的镂空图案，说是工艺品倒更能让人信服一些。(文字首lM在xw)
　　马拉凯摇了摇头，说道：“老板，我也不敢肯定，如果真的是钥匙，它所能开启的那个保险柜一定是这个世界上最复杂的。”
　　“得，管它是什么，留着把玩好了。”
　　叶天是亲眼见到北宫英雄从那密码箱中取出的这个东西，不管它是什么，价值一定都不低，可惜的是那个密码箱被放在了装甲车里，否则叶天大可以将它带回去找人询问的。
　　摇了摇头将那些没用的思绪驱除出脑外，叶天拍了拍手说道：“老胡，叫武晨那帮小子把装甲车都开进来，先往那三辆车里装，超了承重再均摊了放这些越野车里。”
　　为了妥善起见，叶天将除了马拉凯之外的三人留在了魔鬼山的入口，省的像北宫英雄一般被人堵了出路包了饺子，当然，也不能怪北宫英雄布置不当，只能说明叶天等人太强大了。
　　当武晨这些人见到那些黄金后，表现要比马拉凯不堪多了，一个个均是愣了半天都没回过神来，如果不是满地的鲜血和那正熊熊燃烧着散发出一股尸体焦臭味道的装甲车，真难保他们不生出什么歪心思。
　　叶天那浑身冷冽的杀气，更是敲打着他们的心神，在最初的惊愕之后，几人老老实实的干起搬运工来，他们也算是聪明人，知道什么钱是可以惦记在心上的。
　　“老胡，你看着点，我先休息一下。”
　　这十多吨黄金可不是个小数目，搬运起来还是需要一段时间的，叶天向胡鸿德交代了一声，找了个地方盘膝坐了下来，昨儿一宿的折腾，也让他感觉到心神俱疲。
　　更重要的是，叶天这一个日夜连杀数十人，身上所沾染的那股子死人煞气浓厚之极，已经隐隐影响到了他神智，此时的叶天就感觉到心头异常的烦躁，这可是他自习练麻衣一脉功法以来从所未有的事情。
　　“上品妙首，十回度人，百魔隐韵，离合自然，混洞赤文，无无上真……”
　　口中默念度人经，叶天只感觉到周身缠绕的怨气煞气一丝丝的被抽离开来，奇门中人所说的万法不沾，就是在于有手段化解煞气，如果换成是个普通人的话，早晚都会被这股煞气缠绕的神经失常。
　　就像一些身经百战的老将军，在战争结束后，往往都会修心养性，习练一些内家拳法，就是为了化解在战场上沾染的煞气。
　　但也有一些不以为然的人，在其晚年的时候，脾气就会变得异常的暴躁，原因就是没有化解体内的煞气，当年老体衰之后，再也压制不住煞气的发作。
　　足足过了三四个小时，当太阳升至头顶的时候，叶天才站起身来，原本缠绕周身的煞气尽皆驱除一空，此时的叶天看上去又是原先那个一脸阳光的大男孩了。
　　“叶天，休息好了？”见到叶天过来，胡鸿德说道：“东西都搬到车上去了，除了那三辆装甲车之外，还需要五辆越野车才行。”
　　二十吨黄金可就是整整两万公斤，如果不是装甲车的承重量很高的话，单是运输就会让叶天头疼不已了。
　　“老板，你这些东西，要不要我帮忙给运出去？”马拉凯走了过来，他在国外多年，没少干些走私的勾当，还真是有些特别的渠道，能将黄金给带出缅甸。
　　“不用，老马，把你的人都分出来，帮我开车就行了。”叶天摇了摇头，看了下天色说道：“走吧，时间也不早了，出山！”
　　剩下的那些越野车，都被叶天给集中在了一起，将车子油箱内的油料放出，等车队驶离山口的时候，一把火将其点燃了起来，浓浓的黑烟顿时充斥在了魔鬼山中。
　　由于叶天等人和那村子并没有发生什么接触，是以直到他们离开的时候，村庄里的人以为那些日本人还停留在山中，出于对魔鬼山的恐惧，这些人也不敢进山察看。
　　当夜幕降临的时候，叶天的车队已经在距离魔鬼山两百多公里的地方，到了一处叫孟普的小镇外，再往前行数十公里的地方，就是中缅的边境线了。
　　叶天这装满黄金的车队自然不敢进入小镇了，让马拉凯等人去买了点食物回来，众人就简单的在车上吃了起来。
　　胡鸿德拿起一块金砖，上来抛弄把玩着，向叶天开口问道：“叶天，咱们这些东西怎么带出去啊？闯边境？”
　　“我还没活够呢！”叶天翻了白眼，拿出了那部临来前唐文远送他的手机，推门下了越野车，走到距离车队十多米外的地方。
　　“喂，我是叶天，我找宋浩天！”
　　电话接通后，叶天也没废话，直接报出了自己的名字和所要找的人，他知道，像宋浩天那样的人，所有的电话都是由工作或者贴身秘书代接的，自己根本不可能直接和其通话的。
　　“叶天，就不能喊声外公？”
　　果然，当叶天话声落后，电话那段沉默了好长一段时间，过了大概三四分钟之后，宋浩天的声音才传来了过来，老人的声音充满了无奈。
　　“我连亲妈都没见过，哪里来的外公啊？”
　　叶天丝毫都没给宋浩天留面子，直接了当的说道：“大师兄应该和你说了，我有笔黄金要带回国内，你能安排吗？”
　　“什么？你已经取到那些黄金了？有没有发生什么意外？”
　　叶天的话让宋浩天感觉有些诧异，他是知道叶天前往缅甸的，不过对于叶天是否能得到那笔黄金，宋浩天并不是很看好，他已经通过某些利益交换，命令一支驻扎在中印边境的特种部队赶往中缅边境，随时准备对叶天进行支援呢。
　　“意外，呵呵，是有一些意外，不过都解决掉了。”
　　叶天轻笑一声，这过去的一日一夜，对他来说也是极其惊心动魄的，尤其是那不弱于黑蛟的双头巨蛇，让叶天又一次见到了大自然造物的神奇，叶天不知道在那些不为人知的人类禁区里，究竟还有多少这样超自然的生物存在。
　　“你有没有受伤？”宋浩天的声音显得有些焦急，虽然和叶天相认的时间很短，不过作为外门的长外孙，叶天在宋浩天心里还是有着一定分量的。
　　“没有，我把坐标给你，什么时候能派人前来接应？”
　　叶天懒得和宋浩天说这些没营养的废话，如果不是苟心家坚持让他与宋浩天联系的话，说不定叶天就会用马拉凯的路子将黄金给偷运出去，他量马拉凯也没那胆子敢算计自己。
　　“三个小时之内，会有人前去那里接应你的！”
　　了解到叶天没有受到什么伤害，宋浩天也放下了心，仔细的询问了叶天现在所处的方位坐标后，说道：“见到他们之后，你跟着他们一起回国就行了！”
　　“我还有事呢，到时候我转道香港回去！”叶天摇了摇头，开口拒绝了宋浩天的建议，没等那边说话，就将电话给挂断掉了。
　　“这臭小子，跟他老子一个熊样！”
　　饶是宋浩天涵养好，也是被叶天气的差点没摔了电话，他身居高位这么多年，还从来没被人如此挂过电话，就是和一号首长通电话的时候，大家也是相互问好之后才会挂电话的。
　　“叶天，怎么那么高兴啊？”见到叶天满脸笑容口中哼着小曲回到了车上，胡鸿德一脸诧异的问道，他和叶天也相处不少时间了，极少见他露出如此孩子气的一面。
　　“我很高兴吗？”
　　叶天闻言愣了一下，继而反应了过来，心头涌出一丝说不出的滋味，看来自个儿很享受和宋老头斗嘴并看他吃瘪的样子啊？或许自己内心深处对他的怨恨，并没有想象中的那么深。
　　“大家休息一会，晚一点会有人过来带咱们入境！”
　　叶天也不知道宋浩天用什么办法将他的车队接应出去，因为中缅边境所驻扎的军队可是双方的，不过像宋浩天这般身份的人自然不会信口开河的。
　　听到叶天的话后，这两天早已疲惫不堪的众人，都昏昏睡去，过了大概两个多小时，一阵直升机的轰鸣声，将沉睡中的众人给惊醒了过来。
　　“靠，直升机？”
　　看到直升机上那刺眼的强光灯后，叶天也是一阵愣神，因为在天空盘旋的这几辆直升机都是体型巨大的运输型直升机，如此明目张胆的进入到别国的境内，也不知道宋浩天究竟是怎么办到的？
　　叶天车队所在的地方，是一片被密林环绕的空地，空间十分的大，一共五架直升机缓缓的降落了下来。
　　一个挂着中校军衔的中年人，从最前面一辆直升机上跳了下来，走到叶天等人面前，说道：“谁叫叶天？我是宋飞，奉命前来！”


[正文 第五百一十二章 误会]

　　..
　　“***，这也太嚣张了吧？”
　　原本叶天只以为宋浩天会派出人手前来接应自己，将这些车队偷偷带出中缅边境，可是没成想他竟然派出了直升机，并且还不是一架，这远远超出了叶天的预料。(更新速度最快尽在读书阁)
　　往日里叶天看新闻，总是感觉中国有些软弱可欺，就像那些越南之类的小国也敢来挑衅，但此时亲眼见到一个直升机编队明目张胆的闯入别人国家时，他才真正意识到，耳朵听到的东西未必都是真的。
　　反正这次是宋浩天答应大师兄的，叶天也没什么好客气的，当下往前站了一步，说道：“我是叶天，叫下你们的人，准备搬运东西吧。”
　　“对不起，我们接到的命令只是带一批东西出去，并没有搬运的义务。”
　　让叶天没想到的是，那个中校很干脆摇起了头，接着说道：“而且除了直升机驾驶员之外，此行就我一个人来的，你不会就让我一个人来搬吧？”
　　“得，我们自己搬！”
　　叶天闻言愣了一下，这位中校似乎不大配合自己啊？直升机都出了，为何不带几个当兵的过来呢？不过对方既然这么说了，叶天也没多话，摆了摆手对着武晨等人说道：“哥几个费心，把黄金都给搬上去吧……”
　　“好嘞！”
　　被直升机的巨大轰鸣声搞得睡意全无的武晨等人连忙答应了一声，刚开始直升机过来的时候，几人还以为是缅甸军队来抓捕他们的，现在见到竟然是“自己人”，均是将提到嗓子眼的心又给放了回去。
　　同时武晨等人对叶天的态度也变得愈发恭敬了起来，一个电话就能把直升机大模大样的开到别的国家，这已经上升到国家层面的高度了，叶天身后的关系背景，绝对不是他们可以猜度的。
　　由于之前放置黄金的木箱都已经腐朽了，所有的黄金都是零散的，每块金砖重达两公斤，一次最多也只能怀抱十多块，好在直升机上有些推车，这才使得搬运的效率提高了起来。
　　看着那一块块金灿灿的金砖，中校宋飞的脸上露出一丝怪异的神情，之前在接到这个任务的时候，他还感觉上面有点大惊小怪，为了一点黄金竟然动用他的人手，但是见到数量如此庞大的黄金时，宋飞的内心顿时震撼不已。
　　要知道，如果现场的这些车里全都装满了金砖，那数量最少要在二十吨左右，对于一个国家的黄金储量而言都是一笔不小的数字了，这可是实实在在的战略储备物资啊。
　　现在宋飞才明白过来，为什么这些直升机在起飞前，将飞机上的武器装备全都都卸载了下来，感情就是为了减轻重量承载这批黄金的。
　　在一辆推车经过自己面前的时候，宋飞伸手从上面拿起了一块金砖，仔细看了一眼之后，对身边的叶天说道：“叶天，你们这些黄金，应该是得自日本人的吧？”
　　“没错，这是日本人二战时遗留下来的黄金！”
　　叶天并没有隐瞒黄金的来历，因为这些黄金在融化烧铸成金砖的时候，上面都留有几个日文，明眼人一眼就能看出其来历的。
　　宋飞眼睛一亮，点了点头说道：“那这些黄金应该是属于国家的才对，很感谢你能从缅甸为国家寻回这笔黄金！”
　　“咳咳，属于国家的？”叶天闻言神色变得古怪了起来，这哥们莫非不是当兵当傻了？叶天想了一下，还是解释道：“这些黄金都是日本从东南亚各国劫掠去的，和中国没关系。”
　　日本从中国抢的东西多了，现在日本的博物馆里，摆的都是中国的珍贵文物，那也是属于中国的啊，怎么没见哥们你去找日本人交涉，把东西还给国家？
　　“话不能这么说，中国当年受到日本人的荼毒最深，这些东西作为补偿也是应该的。”宋飞晒然一笑，对叶天的话有些不以为然。
　　“得，打住吧您。”
　　叶天有些动了火气，他打生打死的抢来这些黄金，这哥们一句话就想收为国有，哪有这么轻巧的事情啊？
　　“中国是受到很大的伤害，不过当年放弃赔偿，也是某些人做出的决定吧？”
　　叶天的眼神变得犀利了起来，“我只是一个平民百姓，不是我的东西我不要，但该是我的东西，谁也甭想抢走的，不信你可以试试！”
　　叶天现在已经有些怀疑了，宋浩天这老头是不是故意下个套，让他把黄金送到国内之后，再收为国有？这不是拿他当猴耍吗？
　　宋飞摇了摇头，说道：“不用试，我相信上级会对你做出一定补偿的，不过这笔黄金，肯定是归为国有的。”
　　“我和您就没话说！”听到这军官的话后，叶天恨不得伸手掐死他，当下掏出了手机，找到刚才那个号码按下了拨出键。
　　“叶天，找宋浩天！”电话接通后，叶天硬邦邦的甩出了几个字，宋浩天要是敢在这件事上耍他，叶天一准回到国内就要去宋家祖坟上转悠一圈了，这他娘的简直就是欺人太甚了。
　　两三分钟后，电话里传来了宋浩天的声音，“叶天，接应你的人到了吧，我给你说，你最好还是跟随他们回来……”
　　“得，您先打住吧，我和您说，这批黄金是我从一百多个小鬼子手里抢来的，小爷我是拼了老命的，谁都甭想拿走他，不信你试试，我要不起了你们宋家的祖坟，我就不姓叶！”
　　这要是换个人的话，叶天未必就有这么大的火气，只是他原本就对宋家很不爽，眼下再被宋浩天给算计，顿时让叶天失去了冷静，就差没在电话里破口大骂起来。
　　“哎，我说，你说的都是些什么啊？谁要你那些黄金，我老头子眼皮子就这么浅吗？”
　　远在京城的宋浩天被叶天说的心头猛跳，他虽然是位老布尔什维克，但是在解放前和奇门接触众多，尤其是和苟心家交好，他是相信风水堪舆之说的，还真怕叶天一冲动去动了他们宋家的祖宅风水。
　　“眼皮子不浅你还惦记我这些黄金？”
　　叶天压根就不搭理宋浩天的解释，开口说道：“你们的这位宋飞同志说了，这些黄金都要收归国有的！”
　　“宋飞？乱弹琴，你把电话给他！”听到叶天的话后，宋浩天顿时气不打一处来，他是有收缴这批黄金的打算，但绝对不是蛮干的，没成想被宋飞这小子给打乱了计划。
　　“有人找你！”叶天没好气的看了宋飞一眼，将手机抛给了他。
　　“首长好！”从刚才叶天的通话中，宋飞还能不明白对方是谁？这会一头一脸满是冷汗，接过电话后，立马将腰杆挺得笔直，声音响亮的把武晨等人的注意力都给吸引了过来。
　　“是，是，是我违反了纪律，回去一定检讨，坚决服从首长命令！”也不知道宋浩天说了什么，原本傲气十足的宋飞，这会成了应声虫，连额头上滴下的汗珠也不敢去擦。
　　过了足足有三分钟，宋飞才将电话递还给了叶天，说道：“叶天，首长有话和您说……”
　　宋飞原本就是宋家的嫡系子弟，每年逢年过节的时候，都能见到京城的那位老爷子，所以这才有直接和宋浩天对话的资格，也是宋浩天派他前来的原因。
　　可是宋飞没想到，眼前的这个年轻人，居然是老爷子的亲外孙，算起来还是自己的表弟，这可真是大水冲了龙王庙，一家人不识一家人了！
　　“不关你事就好。”接过电话后，叶天的口气比刚才好了很多，他那脾气也是属毛驴的，顺着梳毛行，要是反过来，立马就要炸刺的。
　　“咳咳，叶天，我还有件事给你说。”
　　电话一端的宋浩天咳嗽了一声，说道：“你寻得这笔黄金，不也是想出手换成钱吗？国家现在是不允许私人进行贵重金属买卖的，我的意思是，你把这笔黄金出售给国家，我会按照当前黄金汇率给你应得的报酬的！”
　　跨境调动直升飞机，就算宋浩天以前权势滔天，也是做不到的，他这是和某些高层人士进行过沟通，其中就有一个这批黄金要出售给国家的条件。
　　“这样啊？”
　　叶天闻言犹豫了一下，他要那么多黄金是没用，能兑现自然是好的，即使便宜点叶天也愿意，当下点了点头，说道：“给我留下五吨，其它的都可以卖给你们！”
　　“我说你小子，留那么多金子在手上干嘛？”听到叶天的话后，老爷子也是松了一口气，这小子可是难缠的很，否则上次也不会逼得他在香/港给叶天登报道歉了。
　　“我留着铺地板不行啊？对了，那五吨黄金你帮我回炉重新烧铸一下，费用就从里面折扣好了。”
　　这黄金虽然俗气，但很多高宅大户还是喜欢用其装饰房间，原因就是黄金在风水上有招财进宝的功效，叶天留下那五吨黄金，却是想用于他在香港的那栋豪宅之中的。


[正文 第五百一十三章 以德服人]

　　..
　　古代世界各地的人们都视黄金为出远门的最佳盘缠，时至今日，黄金仍然是世界通行的货币，只要手中拥有真正的黄金，在世界各地的银行，首饰商，金商都能够把黄金兑换为当地的货币，黄金可以全世界通行无阻，它的货币地位甚至比美元还要稳固。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　而且几乎所有的奢侈品都会遇到折旧的问题，像一些名表名包，崭新买回来时已经无法原价出售，用过并且时间久了之后价值更是贬值得厉害，可能连原价的一半都不值。
　　但黄金不存在折旧的问题，其光辉和价值是永久的，当金饰久经佩戴变得失色之时，黄金本身的价值并没有消减，市场上没有价格打了折扣的二手黄金，黄金只要重新清洗就可以恢复原来的光泽，可以随时熔炼制造全新的金饰或金条。
　　黄金在世人眼里是财富的象征，但是在叶天眼中，黄金还有别的功用的，早在苟心家让叶天去起出黄金的时候，叶天心里已经对这些黄金的用场做了安排。
　　古代印加人把黄金视为太阳的汗珠，古埃及的法老坚持要埋葬在黄金这种神之肉里，圣经马太福音提及的东方三博士带来的礼物之一就是黄金，而圣经启示录形容圣城耶路撒冷的街道由纯金制作。
　　这种种迹象都说明，黄金在国外的宗教之中，也是有其特殊地位的，而世人很少知道，黄金在风水堪舆之说中的应用也是很多的，一些看上去金碧辉煌俗气无比的建筑，其实自有道理在里面。
　　黄金的稀少、珍贵和稳定值，是财富和身份的象征，由黄金打造的建筑和风水格局，会形成一种独特的气场，对主人的财富增值有极大的帮助。
　　只是中国的黄金储量很少，自古以来，也只有帝王才能享用黄金打造的风水格局，有位超级富豪将整个房间都用黄金装饰，甚至连马桶都是纯金的，其实也受到某些高人的指点。
　　叶天在香/港的那栋别墅，位处半山，从风水的地理位置上而言是极佳的，叶天之所以留下这些黄金，却是想打造一个黄金风水局，让那里不但可以成为一个聚灵珠，还有招财纳宝的运势。
　　当然，这些话叶天是不会对宋浩天明说的，叶宋两家的世仇也有一点好处，那就是叶天尽可以对宋浩天蛮不讲理，而不用去讲诉这其中的缘由。
　　“得，算我欠你的，这个条件我答应了！”
　　听到叶天的话后，宋浩天摇头苦笑了起来，他在这一生的晚年达到了政治生涯的巅峰，可是没成想临到老了，却遇到这么一个克星。
　　只是叶天的这个要求他还是能办到的，像宋浩天这种人，说话自然会留三分余地，他之前和某些人沟通的时候，并没有言明黄金的数量，叶天克扣下来五吨，他还是能做这个主的。
　　“对了，你刚才说的话是真的还是假的呀？真的是从别人手里抢来的这些黄金？”答应了叶天的要求后，宋浩天有些好奇的问道，他感觉叶天方才气急败坏的样子，不像是装出来的。
　　“我吹牛呢，您千万别当回事，这黄金是我师兄藏起来的，当师弟的取出来也理所当然，我用得着从别人手里抢嘛……”
　　叶天当然不会自找麻烦去承认刚才的气话，很不负责任的解释了一句之后，说道：“成了，和您没话说，我挂了啊！”
　　“臭小子，又挂我电话？”
　　听到话筒里传来的盲音声，老爷子这次是再也忍不住了，随手就把电话给摔了出去，坐在沙发上生起了闷气，搞得闻声进来的保健医生和贴身秘书们都是面面相觑，不知道是谁惹得首长发那么大的火？
　　只是摔了电话后，宋浩天转而又笑了起来，他一生宦海沉浮数十年，制怒的功夫早已炉火纯青了，眼下能被叶天气的火冒三丈，也算那小子有本事。
　　“没事，你们都出去吧。”
　　摆了摆手将众人赶出了房间，宋浩天又拿起了电话，拨出了几个比较隐秘的内线电话，交代了一些事情。
　　这对一个人，不管是爱还是恨，总是想多知道那人的一些信息，宋浩天之所以会打出去那些电话，就是对叶天刚才说的话上了心，他找了一些部门去调查，想看看在近日究竟有没有大批日本人进入到缅甸？
　　五天之后，相关部门向宋浩天反馈了一些信息，惊得宋浩天不慎把手中最爱的那个茶壶都给打碎掉了。
　　信息表明，在一个星期前，有一百七十八个日本人以团体旅游的名义进入到了缅甸境内，不过在五天之前，这些日本人全都离奇的在缅甸失踪了，日本有关方面正在和缅甸政府进行着一些交涉。
　　而那些日本人最后失踪的地点，和叶天所给他的坐标位置并不是很远，只有一两百公里的距离，这不能不让宋浩天惊出了一身冷汗，敢情那小子所说的话并没有夸大其词，反而隐瞒了某些事实的真相。
　　情急之下宋浩天急忙联系了叶天，得知他已经身在香/港，这才松了一口大气，当然，这些都已经是后话了。
　　-------
　　“怎么着，还想着把我这些黄金都充公？”
　　挂断电话后，叶天有些戏谑的看向了那位中校宋飞，支援国家建设没问题，但也不能让老实人吃亏啊，话说他叶天现在穷的叮叮当当，凭什么就要把黄金白白送给国家？
　　从这一点上来说，宋副主席的水平和境界就是要比这小中校高出了很多，别人那双赢互利的建议，才是以德服人嘛，否则叶天并不介意做一次刁民的。
　　“不……不敢，你……说怎么办，就怎么办好了？”
　　原本正两眼发直看着叶天的宋飞，被他的话吓的浑身打了个激灵，他长这么大，见过宋浩天的次数不过十来次，这在家族中已经算是比较受宠的了。
　　可这十多次见面，宋浩天对他所说的话，加起来还没有刚才在电话中训斥他的话多，早已把个宋飞骂的神魂出窍，飘飘不止所以然了，当然，这是被吓的。
　　而且叶天和老爷子的对话，也让宋飞听得心中是翻江倒海，他有些搞不明白了，这二人到底谁是爷爷谁是孙子啊？莫非面前这年轻人是老爷子的私生子？
　　“把东西带回去，上面怎么安排你就怎么办，不过要是让我知道你从中作怪，小心我上门找你去！”
　　由于宋晓龙的原因，叶天对宋家的人向来都没什么好感，不过他要是知道面前这家伙的龌龊心思，说不得会一把掐死他了事。
　　“是，你放心，我一定完成任务！”
　　此时宋飞已经不敢把叶天当成普通的宋家亲戚来看待了，要知道，就是宋家的那位二代接班人，估计在老爷子面前也享受不到这种待遇的。
　　叶天摆了摆手，说道：“行了，别杵在那里当电线杆子了，帮忙干活吧！”
　　这始终都是在缅甸境内，叶天也怕夜长梦多，当下也上前搭起手来，宋飞自然不敢再摆架子，老老实实的跟在叶天身后帮着搬运起金砖和那些金银翡翠饰品来了。
　　足足忙活了两个多小时，除了一些散落在途中的黄金和珠宝之外，总算将所有的东西都搬上了几架直升机中。
　　“老胡，你和啸天跟着一起回国吧。”
　　叶天拍了拍手，将众人召集了过来，说道：“还有武晨你们也一起回去，恩，等金砖回炉之后，每人拿一块做为奖励，剩下的一百万，等我回到京城再兑现给你们！”
　　“谢谢叶爷……”
　　“叶爷您太客气了，我们也没干什么啊！”
　　“就是，下次叶爷您有事，尽管招呼一声就成！”
　　这些人没想到除了一百万的酬金之外，竟然还有一块金砖作为报酬，当下脸上都是露出喜色，要知道，就算以这时一克黄金百八十元的汇率来计算，两公斤的金砖也价值一二十万rmb了。
　　“东西和钱，你们尽管心安理得的拿着，不过有一点，此次来缅甸的经历，除了邱文东之外，不得对任何人言说，否则休怪我叶天翻脸不认人！”
　　叶天的语气忽然变得阴森了起来，先文后武，叶天这也算是以德服人了，而且之所以回炉后才给他们黄金，就是不想将消息走漏出去，否则北宫家族的那些余孽们，肯定会找上京城和自己拼老命的。
　　不过叶天倒是没想瞒着邱文东，一来那老小子肯定会问，这些弟子不敢不说，二来邱文东也是眉眼通透之人，他是绝对不会将这件事情大肆宣扬的，否则他也不能安安稳稳的活到今天。
　　“叶爷，您放宽心吧，这些小子谁敢往外多说一个字，小武我把他的舌头给割下来给您下酒喝！”
　　看着面前的直升机编队，再联想到魔鬼山中燃烧的数十具尸体和那离奇失踪的一百多人，武晨连忙代表众人拍起了胸脯。
　　---
　　ps:第三更，真不怪我啊，写好一个多小时了，酒店网络出了问题，折腾一个多小时才传上来，泪奔啊，求月票推荐票安慰！


[正文 第五百一十四章 公盘]

　　..
　　“师父，我们都走了，您留在缅甸干嘛啊？要不，我和您一起留下吧……”
　　见到叶天不愿意跟随直升机回国，周啸天有些担心，他长这么大见的死人都没此行见的多，神智一直都有些恍惚，生怕叶天在缅甸出什么事端。(文字首lM在xw)
　　“我留下来当然有事了，这几辆装甲车总要送回去吧？”
　　叶天笑着摆了摆手，说道：“我还要去熙国那边看看，香港那宅子布阵需要一些好的玉石，我去转转，看能不能淘弄到一些？”
　　叶天心里明白，这么多日本人在缅甸失踪，绝对会掀起一阵不小的风波来，他要在消息走漏出去之前，将装甲车送还给波刚将军，等日后有人起疑心的时候，自个儿早就远走高飞了。
　　至于去找柳熙国，则是叶天临时起意的，香港豪宅布阵所用到玉石，并不一定要多珍贵，但却需要很庞大的一笔数量，与其以后回国去收购，还不如趁着这次机会去缅甸的翡翠公盘上看看，说不定运气好就能搞到一些呢。
　　而且翡翠属于硬玉，在对天地元气的承载上，尚且要比和田玉更甚一筹，只是这种玉石不产于国内，自古不为奇门所知，连叶天脑中传承都没有关于翡翠的介绍。
　　“叶天，你要是不回的话，我们现在就要走了！”
　　见到这师徒俩在那聊上了，宋飞可是不敢再耽搁下去了，他此行的任务是有时间限制的，眼瞅着再呆下去，就要超出预定的时间了。
　　叶天点了点头，拍了拍周啸天的肩膀，指着宋飞说道：“成，啸天，交给你一项重要的任务，他走哪你跟哪，催他们抓紧把那五吨黄金给我回炉。到时候你看管着送到港岛老唐那里去！”
　　“是，十分。您就放心吧，我一准给您办好！”
　　听到叶天把这么重要的事情交给他办了，周啸天顿时一脸的兴奋，大声承诺了下来。
　　“这都什么人啊？年龄差不多大。一个精的像鬼似的，一个又那么单纯！”
　　宋飞有些郁闷的看向叶天师徒俩，以他的眼力，自然看得出叶天是在忽悠那年轻人，借他宋飞一百个胆子。他也不敢在这笔黄金上动手脚的，至于要找人跟着吗？
　　看着几架直升机发出震天的轰鸣声，缓缓离地飞起，叶天看向马拉凯几人，笑道：“老马。.]哥几个再辛苦一趟，随我把装甲车送回去吧？”
　　“不辛苦，不辛苦。老板。那还不是应当应份的吗？”
　　跟着武晨等人厮混了几天，马拉凯又学会了几句京腔，只不过用他那美式普通话说出来，听得叶天直想发笑。
　　“对了。老板，您到底是怎么解决那些日本人的？”
　　见到叶天心情不错。马拉凯对着自己的喉咙比划了一下，作为一个经常游走在生死边缘的佣兵，对于这样的杀手锏，老马还是能做到不耻下问的，毕竟多一手绝活，在某些时候就多一分生存的希望。
　　“这个，你真学不会？”叶天摇了摇头，看到马拉凯一脸不信的样子，苦笑了一声，说道：“老马，拿出你的最强防御姿势！”
　　听到叶天的话后，马拉凯连忙后撤了一步，双腿呈八字站住，两手一上一下，摆出的竟然不是西方的拳击架子，而是李小龙的截拳道，将自己身上要害部位护的严严实实。
　　“看好了！”叶天嘴上提醒了他一句，右手“嗖”的一声伸了出来，对着马拉凯的脖子就捏了过去。
　　说来也奇怪，马拉凯虽然能清楚的看到叶天的动作，甚至连他出手的路线都看的清清楚楚，但不知为什么，等他摆在胸前的左手往上格挡的时候，却是感觉咽喉一痛，却是已经被叶天给掐住了脖子。
　　虽然知道叶天不会下杀手，马拉凯还是惊得一脸苍白，面对叶天这样的人，他心底除了深深的无奈，剩下的就全是恐惧了，他发誓自己一辈子都不想遇到这样的对手。
　　“中国的功夫讲究是以内及外，要从小筑基，你现在根骨已成，却是练不成了。”
　　看到马拉凯眼中求饶的神色，叶天笑笑松开了手，老外有一点长处，那就是崇拜强者，只要自己真正震慑住了他们，这些人就不会再起异心的。
　　在叶天的这一番敲打下，马拉凯等人变得异常的老实，将已经搬空了黄金的那几辆越野车开到一处峡谷焚烧后，四个人驾驶着三辆装甲车，两天之后重返了仰光。
　　回去的路途中叶天倒是真的猎取了一只老虎，在那张虎皮的掩饰下，前来接回车辆的波刚副官没有丝毫的起疑，他怎么都想不到，这短短一个星期的时间，叶天竟然横跨了半个缅甸，做出了那些足以震惊世界的大事。
　　当然，除了那些越野车的残骸之外，那一百多个日本人都已经彻底的从这个世界上消失掉了，想从那被炸塌了的岩洞里起出尸体，基本上就不不存在任何的可能性。
　　在交接了装甲车后，马拉凯等人用他们自己的渠道，将剩下的军火运离了缅甸，和叶天约好在京城会面的时间就离开了，叶天则是在一辆军车的护送下，回到了初来缅甸时下榻的酒店。
　　“小叔，您回来啦！”
　　对于叶天突然出现在面前，柳熙国并没有感到诧异，他知道这位辈分奇高的年轻人和自己老丈人一样，都有着一些不为所知的本事，是不能用对待常人的眼光去看他们的。
　　不过如果柳熙国知道叶天这几天做出的事情，恐怕也会把下巴都给惊掉吧？
　　叶天左右看了一眼，有些奇怪的问道：“熙国，定定呢？”
　　在最终离开仰光的时候，叶天还是下了严令，不允许柳定定参与到这次行动之中，那丫头当时差点被气哭了，只是摄于叶天门主之威，最后只能无奈的答应下来。
　　“她不喜欢赌石，去京城找他外公了。”柳熙国对这女儿也是无可奈何，虽然长得很漂亮，但从小就疯疯癫癫的，到现在连个男朋友都没有，不过看她和叶天那徒弟，倒是有几分意思。
　　“你们准备什么时候走？还去不去赌石的地方？”叶天并不具备在缅甸赌石的资格，想要进入翡翠公盘的场地，还要借助柳熙国公司的名义才行。
　　柳熙国答道：“小叔，我们选购的石料都差不多了，下午在去转一圈，明儿一早就回香港！”
　　“那好，我跟你们去涨涨见识，要是有什么看中的料子，走你们的帐买一点行不行？”
　　柳熙国的行程让叶天很是满意，在缅甸做出那么大的事情，他也不想在这里久留，下午去公盘看一看，如果能找到合适的玉料就最好，要是找不到的话，他也会明天就离开。
　　“没问题，小叔，我们账上还留了应急用的三百万美元，能买些不错的料子了。”
　　柳熙国知道叶天和老丈人的关系，当下一口答应了下来，这会的缅甸公盘，还没有后世那般火爆，超出千万RMB的料子都算是上好的毛料了，三百万美元，算是一笔不菲的资金。
　　叫了酒店的中巴车，柳熙国夫妇和他们所请的那位赌石师父，带着叶天来到了位于仰光郊外的国家玉石交易中心。
　　现在的这里还没有后世的规模，只是在一片很大的空旷场地中搭起了围墙，围墙四周全部都是荷枪实弹的缅甸军人在站岗，任何参与翡翠公盘的商人都不能靠近围墙，只能由正门出入。
　　“这……这些全部都是翡翠？”
　　出示了一些证件后，叶天进入到了翡翠公盘的场地之中，看着那方圆足有上千平方米大小的场地内摆满了各种各样的石头，叶天也不禁呆住了。
　　“小叔，准确的说应该全部都是原石，里面有没有翡翠，那就不好说了。”见到叶天震惊的样子，柳熙国不由笑了起来，他初次参加公盘的时候，比叶天的表现还要不如的。
　　“怎么人这么少啊？”叶天发现，相比公盘会场的开阔，这里面的人流相对要少了很多，只有很少的一些区域内有人在驻足观察。
　　“小叔，缅甸最近的局势不太稳，所以这次参加公盘的人不是很多，另外公盘也快结束了，有些人都留在了酒店里！”
　　从今年坤沙投降之后，缅甸的局势却是愈发混乱了起来，很多地方势力大肆绑架东南亚各国前来缅甸的玉石商人，开出了很高的赎金，搞得缅甸翡翠商人们风声鹤唳。
　　所以没有一定军方背景的公司，对此次公盘都进行了观望，散户们更是偃旗息鼓，也使得这次公盘异常的萧条，原石的成交量远远低于历届公盘。
　　不过缅甸公盘举办的好坏，和叶天一毛钱的关系都没有，听过柳熙国的解释后，他开门见山的问道：“熙国，哪边是半赌的石料？”
　　把叶天领到开窗的半赌石区域后，柳熙国小心的提醒道：“师叔，翡翠今年在市场的价格有点回落，您玩的别太大了。”


[正文 第五百一十五章 丑陋的石头]

　　..
　　“嗯？原料紧张，那应该带动的成品市场很火爆才对啊？你们不需要补些库存吗？”听到柳熙国的话后，叶天有些奇怪的问道。(文字首lM在xw)
　　柳熙国苦笑了一声，说道：“就是这个原因，导致最近的翡翠市场不太稳定，很多人现在都在观望啊……”.
　　原来，在缅甸局势动荡的时候，翡翠原料的价格猛涨，成本的提高，使得市面上的成品翡翠也因此上调了销售价格，原本一些几千块钱的东西，现在都卖到了数万块，涨幅之高让人瞠目结舌。
　　在九八年这会，翡翠市场还不是很成熟，大部分都是一些中低端的顾客，那些大收藏家还没有入市，如此一来，高昂的翡翠售价，就让很多人望而却步了。
　　虽然很多人明白这是个调整期，但是没有高端顾客的介入，一些昂贵的饰品卖不出去，也就造成了翡翠市场的萧索，连带着这次缅甸翡翠公盘也变得门可罗雀了。
　　听完柳熙国的解释后，叶天笑道：“熙国，如果有可能的话，你把资金都砸在原料市场吧，总之是不会亏的！”
　　“小叔，您看好这市场？”柳熙国有些奇怪的看向叶天，记忆中这位小师叔好像并没有做玉石生意吧？
　　叶天闻言摇了摇头，说道：“新疆那边的和田玉快被采光了，价格比十年前翻了十倍都多，你趁着现在入手一些，应该没坏处吧？”
　　叶天并不懂得做珠宝生意，不过他明白一个道理，这翡翠和黄金以及玉石都是一样的，它们都属于那种不可再生资源，一旦挖空了之后，囤积在手上的货物，就会变得奇货可居了。
　　“小叔说的是，我要和爸爸沟通一下再说。”
　　叶天所说的道理并不深奥，很多人都能明白，不过这世上明白人多了。但能赚到钱的，却只有极少的一部分人，这些人不但眼光独到，更重要的是敢于出手，这也是成功者很重要的素质之一。
　　当然，柳熙国知道他老丈人对叶天很是重视，言语之间诸般推崇，所以对叶天这番话也不敢忽视。真的掏出手机准备和左家俊联系了。
　　“呵呵。师兄这个可给不了你建议的。”
　　叶天笑了笑没再多说什么，左家俊虽然精于相术占卜，但这牵扯到自己的事情。一向都是看不清的，最多只能给自家摆出个聚财的风水。
　　而且涉及到钱财的占卜，是卜卦中最难的。否则那些风水相师还用四处给人占卜算命吗，直接对股市起上一卦不就能赚得盆满钵溢了？
　　见到柳熙国走到一边打电话了，叶天信步往半赌毛料区域走去，翡翠市场的低迷对他来说也是一个机会，这意味着叶天可以用比较低的价格购得他所需要的原料。
　　“这么多原石，如果里面全都有翡翠，那自个儿这辈子也不用为玉石布阵发愁了。”
　　走在这遍地翡翠原石的场地中，叶天不禁浮想翩翩，像他这种人“财、侣、法、地”缺一不可。不过这些都是需要庞大资金作为后盾的。
　　虽然叶天刚发了一笔横财，但那些黄金是大师兄所藏的，叶天也不好意思全部据为己有，到时候说不得要将大部分的资金作为麻衣一脉的经费，否则他绝对会于心不安，这对于他心境的修炼是极为不利的。
　　“恩？这次半赌的石料倒是不少啊？”
　　来到半赌石的区域后，叶天不禁愣了一下。在这个会场中的绝大部分人，居然都集中在了这里，对那些已经开了窗或者擦开了石皮的原石品头论足着。
　　见到叶天这么一个面相年轻的小伙子走过来，那些原石商人们也没怎么在意，都当他是谁家带来长见识的子弟。一个个仍然在观察着自己中意的赌石。
　　“想必这些石头里的翡翠，要比在港岛那次多得多吧？”
　　看着一块块或者是雾绺缠绕。或者是隐现翠意的半赌原石，叶天心中忍不住也是有些激动，他那能感应到天地灵气的特殊气机，在这里绝对是无往而不利的大杀器。
　　由于此次需要的玉石数量较大，叶天径直走到一块椭圆形状，重量约在三四百斤左右的巨大毛料前站住了身体，这块毛料的石皮隐隐呈青色，在料子中间有一块巴掌大小的擦窗。
　　此时在这块料子前，正有两个中年人蹲在那里，用手中的强光手电不断在石皮上透着光，眼睛瞪得溜圆，似乎想透过石皮看穿里面的情形。
　　叶天也不着急，站在旁边静等二人查看原石，过了五六分钟后，其中一人站起了身体，说道：“老吴，你怎么看？这擦口处出雾了，里面肯定是有翡翠的，但品质和数量就很难断定了。”
　　那个被称作老吴的中年人点了点头说道：“十雾九翠，老板，我看好这块料子。”
　　听到二人的对话后，叶天脸上忍不住露出了一丝笑容，“神仙难断寸玉”这句话说的果然没错，这块被二人看好的原石，其实里面只有一些分布很散的翡翠，其灵气纯度也并不是很高。
　　“小伙子，怎么？有不同意见吗？”
　　叶天脸上露出不以为然的笑容时，刚好被老吴抬起头给看到了，这让他心里微微有些不舒服，他也是赌石行里有名的鉴赏师傅了，当下就出言质问了起来。
　　叶天知道自己的笑容让别人误会了，连忙说道：“不敢，我不懂赌石，只是听大叔说的有趣，这才笑起来的，真的没有别的意思。”
　　虽然近年来叶天接触的层面越来越高，但他的变脸功夫可是跟着李善元走南闯北学来的，道歉时表情异常的真诚，顿时让老吴的脸色缓和了下来。
　　“呵呵，年轻人，跟谁来的啊？”
　　俗话说伸手不打笑脸人，叶天已经赔礼道歉了，老吴也不以为甚，面前这个年轻人的谦逊让他很有好感。
　　叶天笑着指了指远处的柳熙国，说道：“我和港岛左氏珠宝的人一起来的。”
　　“哦，是老柳啊，那就不是外人了，我看你不是很懂翡翠，要不要跟着我听听？”
　　老吴倒是个好为人师的性子，转脸对他身边的那个中年人说道：“郑总，是左大师那边的人，跟着咱们没事吧？”
　　如果是在大庭广众之下点评原石，那是不怕有人旁听的，但现在是各个珠宝公司在私下里挑选石料，一般而言对外人的靠近还是比较忌讳的，毕竟同行是冤家嘛。
　　“左大师的人？”
　　那个中年人仔细的打量了一下叶天，脸上闪过一丝若有所思的表情，笑着说道：“你好，我叫郑大军，是负责港岛郑氏珠宝原料采购的，小兄弟要是没事，跟着吴师傅听他讲解翡翠也不错。”
　　相比左家俊的珠宝公司，郑氏珠宝无疑是港岛的龙头企业了，他们的行为，一向都是东南亚珠宝饰品的风向标，连带着郑氏珠宝的这些负责人，在同行里也是地位超然。
　　不过就在前段时间，港岛的左氏珠宝，突然推出了几款极品帝王绿的饰品，一下子将他们公司定位成高端翡翠饰品的销售公司，在行里引起了很大的轰动。
　　郑大军也曾经打听过那些帝王绿翡翠的来历，知道是一位年轻人赌石所得，所以在见到叶天之后，心里就有些惊疑不定，也没敢在叶天摆什么大公司的架子。
　　老吴是曾经见过左家俊一次，这才依仗自己的老资格对叶天发出的邀请，不过郑大军的热情，倒是让吴师傅多看了叶天几眼，他可是知道郑总平时都是眼高于顶的。
　　“谢谢二位，我就是来凑热闹的，对赌石可是一窍不通，您二位继续忙。”
　　叶天笑着摇了摇头，婉拒了对方的好意，刚巧走过一块体积不下于上面那块料子的原石，站住脚说道：“这块料子好丑啊，我先看看，二位先请！”
　　出现在叶天面前的这块翡翠原石，通体略略呈暗红色，底座有点像个磨盘，在其上面居然又层层叠叠的堆积了三层，乍然看上去，真的很像一坨被放大了的大便，也不怪叶天说它形象丑陋。
　　在这块原石的一侧，被切出了一个垂直的平面，使其形状看上去就愈发显得不伦不类了。
　　“小伙子，这块料子是废料，那些黑心的翡翠矿主们放这里糊弄人的，没必要在它上面花费心思。”见到叶天停留在这块原石旁边，老吴好心的提醒了他一句。
　　作为一个经验丰富的赌石师父，老吴自然不会凭喜好或者原石的形状去品评它的好坏，关键是这块原石的切面表现实在是太差了，别说雾绺，甚至连最基本的石英结晶体都没出现，根本就不具备形成翡翠的条件。
　　“呵呵，我也就是随便看看的。”
　　叶天原本对这原石并没有什么兴趣，他只是想藉此找个理由摆脱这二人而已，不过看到他们也站住了脚，叶天干脆释放出了气机，顺着原石切开的平面往里感应了起来。
　　---
　　ps：今儿家里来了一屋子人，吵得我头晕脑胀，恩，两更已经尽力了。


[正文 第五百一十六章 交易]

　　不管是玉石翡翠还是钻石玛瑙，那种在偶然机遇下形成又被天地元气蕴养万年的东西，其内部都是蕴含着或强或弱灵气的。(阅读本书最新章节请访问读书阁)叶天并没有透视眼，但却是可以凭藉着灵气的存在与否，去判断原石中那炫丽的世界。
　　右手轻轻在原石光滑的切面上抚摸着，一股气机从叶天体内溢出，悄无声息的遁入到石头的内部。
　　“嗯？这是怎么回事？”
　　叶天蹲下身体察看这块原石，只是为了摆脱那位吴师傅和郑总而已，不过当那股气机溢入到原石内部时，他的脸色一下子变得丰富了起来啊。
　　因为就在气机进入到原石不过二指的时候，叶天就感应到，一股略带炙热的气息，和他的气机接触了起来，那股气息暖融融的蕴养着叶天的灵识，就好像回到母胎中被羊水包裹住一般，十分的舒适。
　　叶天以前也探查过原石，知道翡翠的硬度要比和田玉还要大一些，略低于金刚石和钻石等矿物，翡翠中所蕴含的灵气带有一丝清冽的气息，给人一种冰冷的感觉，像今儿这样的灵气，他还是第一次遇到。
　　虽然不知道这块丑陋的石头里到底蕴养着什么东西，但是叶天知道，世间万物皆有灵，能蕴含灵气的物件，一定不是凡品，再差那也是一种罕见的矿物质。
　　深深的吸了一口气，叶天的气机继续往原石深处探去，那种暖烘烘的感觉愈发的强烈了起来，这让他脸上露出一丝喜色，看来这块能蕴养灵气的物件体积还不小。而且越是往里，纯度似乎也就越高。
　　不过叶天此行是来找寻可以作为导体容纳灵气的玉石的，心下略一思索之后，叶天右手溢出一股精纯的真气，向原石内部传输而去。
　　当那股真气在原石内游走一圈后，叶天猛地将手缩了回来，和那真气留在了原石里，再用气机感应的时候，叶天惊喜的发现，原石里的那股暖烘烘的气息，已经和自己修炼出来的灵气相融合了起来。
　　“哈哈，好东西！”
　　这一次叶天心中再没有丝毫的怀疑了，这块原石中的矿物，绝对可以作为他港岛豪宅布置阵法的器物，而且其功效，就是比之最上品的和田玉石也丝毫不差。
　　“***，这赌石也要看品相啊？”
　　仔细的用气机将那蕴含灵气的矿物的体积感应了一遍之后，叶天这才站起身，往玉石旁边的编号看去，这一看不禁有些哭笑不得，敢情这块原石的编号是1414。
　　西方人特别是基督教徒最忌讳的数字是“十三”，在现实生活中人们千方百计地避开它，在荷兰很难找到13号楼和13号的门牌，他们用“12a”代之，英国的剧场没有13排和13座，法国的12和14排之间通常是通道。
　　而国人尤其是在沿海地区生活的人，最是讲究个吉利，车牌号要168，手机号也是8字越多越好，但最忌讳的就是4字，和西方相同，很多讲究风水的楼盘，往往没有14楼，这也是东西方文化的差异吧。
　　这缅甸人不知道是不是看碟下菜，把这块体型丑陋的原石编号定为了1414，恐怕这也是来来往往的原石商人没有一个愿意在这驻足的主要原因了吧？
　　不过这也正合了叶天的心思，因为这块料子的标价只有九百九十九美元，在九八年这会换算成人民币，也就是八九千块钱，在叶天看来，这简直就和白送差不多了。
　　老吴看到叶天站起身后，盯着这块原石旁边的标底瞧了好几眼，不由笑着问道：“小兄弟，你不会真的看中这块料子吧？”
　　“呵呵，我也不懂这玩意，看看再说吧。”叶天不置可否的笑了笑，将1414的编号记在了心里，继续往前走去。
　　从叶天刚才的表现中，那位郑总似乎看出他并不是很懂赌石，当下对叶天也失去了兴趣，拉着吴师傅挑选一些表现极好的料子去了，翡翠市场的低迷，对于他这种资金雄厚的大商家却是极为有利的。
　　没有了那二人的骚扰，叶天察看石料的速度顿时加快了起来，随着气机的展露，身周十多米范围内灵气的分布，尽皆出现在感应之中，根本就无需一块块的去验看了。
　　相比在港岛的那次赌石，缅甸原石的质量无疑要好了许多，几乎每一块被切开的原石中，都蕴含有翡翠的存在，只是这些原石大多体积很小，对那些只有指甲大小的翡翠，叶天并不是很感兴趣。
　　顺着半赌石的区域绕了一圈之后，叶天又挑选了一块七十多公斤大小的毛料，这块料子里的灵气虽然不如那1414纯净，但胜在数量多，几乎石皮下面就能见到玉肉，可以掏出四五十公斤的翡翠来，正好可以用于阵法之上。
　　而且这块翡翠的切面表现也不是很好，虽然露出了一点玉肉，不过并不带翠，标价是只有一万两千美元，关注它的人同样不是很多。
　　相中了这两块料子后，叶天晃悠了一圈，找到在全赌石区的柳熙国。
　　“小叔，我正想去找您呢，怎么样？找到合适的料子了吗？”
　　见到叶天过来，柳熙国连忙从一块毛料前站起了身，说道：“我给爸爸说了，他也同意您的意见，决定将这三百万美元都囤积原石了。”
　　左家俊的珠宝店，做的最多的是金银器，翡翠业务只是近几年才发展起来，不过叶天的帝王绿饰品给他的珠宝店增色不少，是以左家俊也决定将店铺日后的销售重心转到翡翠玉石上。
　　三百万美元在这会，已经算是笔不菲的资金的，尤其是现在翡翠市场低迷，如果有眼光的话，可以囤积一大批品质不错的原石了。
　　“我挑了两块料子，熙国，这东西怎么买卖啊？”
　　说老实话，叶天心里还是有些紧张的，寻遍整个半赌石区域，再也没有比那两块更好的原石了，这要是被人抢走截胡，那叶天估计连撞墙的心思都有了，是以这才急匆匆的跑来寻找柳熙国。
　　“小叔，您买的什么料子？加起来一共多少钱啊？”
　　听到叶天的话后，柳熙国愣了一下，他原本以为叶天也就是看看热闹，并不会出手的，可是没成想叶天还真的要买？
　　如此一来，柳熙国的资金可能就会紧张些了，毕竟这会他也挑选了不少全赌石的料子，加起来差不多价值两百多万美金了。
　　叶天倒是没注意柳熙国的神色，开口说道：“不贵，一块料子一万两千美金，另外一块三百美金，加起来也就是一万两千零三百，熙国，这钱我自己掏，先走下你们的账户吧。”
　　“三百美金的料子？”
　　柳熙国闻言哈哈大笑了起来，虽然这次购进了不少原石，不过几十万美金他还是能周转开的，当下说道：“小叔，别说钱不钱的了，爸爸要是知道我问您要这一万多美金，回家指定找我算账的。”
　　“这些以后再说，那两块料子要怎么买下来？我听你说过好像要拍卖的？”叶天现在就是怕夜长梦多，只有让那两块原石成为自己的他才能安下心来。
　　“要是早两天还真的需要拍卖，不过现在不用了。”柳熙国笑道：“小叔，你把原石的编号给我，我去交易。”
　　原来，历届公盘都有个习惯，那就是在大规模的原石交易之后，最后三天会以自由买卖的方式进行。
　　原石主人会将自己的料子标明价格，只要你能出得起这钱，就可以直接和组办方交易的，这一来是想吸引那些前来缅甸旅游的客人，二来也有点像是挥泪大甩卖，处理掉一些自己不看好的原石。
　　带着叶天来到组委会的一个窗口，柳熙国将写有两块毛料编号的字条和自己的交易号递了进去，没一会，两辆铲车发着轰鸣声开了过来，上面放着的正是那两块料子。
　　为了保证这些原石商人或者游客发生退货的现象，最后几天的交易，都是要经过对方确认才能进行的。
　　只是当柳熙国看到铲车上的两块毛料后，那双眼睛不由瞪得溜圆，揉了揉发现自己没有眼花后，苦笑着看向叶天，说道：“小叔，这……这就是您要买的原石？”
　　“是啊？怎么了？”
　　叶天横了柳熙国一眼，对他的反应很不满意，当他看到周围有些人似乎要围上来看热闹时，连忙说道：“我说你到是快点确认了去买单啊，东西要是被人截胡了，我饶不了你小子！”
　　“好，好，只要您高兴就行！”
　　见到叶天瞪起了眼，柳熙国也没敢废话，苦笑着确认了之后，在窗口进行了交易，由于涉及的资金不多，他甚至没有转账，而是直接支付了一万两千三百美元的现金。
　　“这东西是咱们的了？”等柳熙国交易完成后，叶天脸上这才露出了笑容，好像得到了什么稀世珍宝一般。


[正文 第五百一十七章 解石（上）]

　　“小叔，走吧，交易完就别在这呆着了啊。(喜欢本书,请收藏)”
　　看到叶天那副模样，柳熙国真想装着不认识他，淘弄到这两块狗都嫌的原石，竟然像占了多大便宜一样，这事儿要是传出去，恐怕港岛的左氏珠宝又要出名了。
　　要知道，那块1414的料子由于像某种人体排泄物，在此次缅甸公盘上的人气极高，或者有人不知道此次原石的中标最高价是多少，但鲜有人没听过有这么一块极品原石的。
　　“熙国，找人把这两块料子运走，都带到香/港去！”
　　听到柳熙国的话后，叶天站起身来，左右看了一眼，压低了声音叮嘱道：“运到唐文远的私人飞机上去，走别的渠道我不大放心。”
　　缅甸最近的形势很是不稳，军政府所能控制的地方也就仅限于仰光和曼德勒这些地方，要是万一在搬运的途中将原石丢失掉，那叶天真是欲哭无泪了。
　　“就这东西咱们还随身带走？”
　　柳熙国闻言苦笑了起来，看了一眼那两块毛料，说道：“小叔，就……就这两块料子，您就在这里切了算了，还值当的运到香/港？”
　　来参加缅甸公盘的商人们一般而言，如果购得特别珍贵的半赌毛料，为了慎重起见，大多都会将其带到国内去进行解石，为此不惜花费高昂的快递费用。
　　但是对表现一般的尤其是体积巨大的原石，他们往往都会在赌石现场解石，更有一些倒卖原石的商人，解涨之后直接就会将原石在现场出售。这也是赌石界流传着诸多故事的原因。
　　当然。这些故事一般都是某某人低价购得原石，赌的大涨，一夜之间成为千万富豪，但是那些赌的倾家荡产的人，往往就会被人众人所忘记，逐渐消失早赌石圈子里了。
　　“现场解石？”
　　叶天闻言有些犹豫起来，毕竟他这些原石中的翡翠都是打算自用的，并不想在这里引得众人关注。话说他叶天的本行是风水堪舆看相占卜，又不是像老吴那样的赌石师傅啊。
　　不过柳熙国说的也在理，那块只有七八十公斤重的原石还好说，携带起来并不困难，但那块数百斤重的大毛料搬运起来就有些麻烦了，恐怕到时都要跟辆铲车前往机场的。
　　“嘿，我说小伙子，你还真的赌了这块石头啊？”
　　正在叶天犹豫不决的时候，那位吴师傅不知道从哪里冒了出来，一眼看到那块铲车上的原石。不由笑道：“年轻人，你还真是有意思，不过这石头也便宜，几百美元而已。就当是交学费了吧。”
　　“哎，我说老吴，你说什么呢？这位是我的长辈，我要叫叔叔的，你说话注意点。”
　　叶天对老吴的称呼倒是无所谓，不过柳熙国可不答应了。他老丈人在港岛地位超然，作为岳父的师弟，叶天岂是这么一个赌石师父可以轻辱的？就是站在他身边的那位郑总也不行！
　　“什……什么？柳……柳总，你说他是你的长辈？”老吴被柳熙国的话吓了一大跳，见到柳熙国点头确认，连忙说道：“对不住，这位先生。我老吴就是嘴巴臭，您千万别见怪！”
　　如果叶天是左家的晚辈，老吴还能在他面前充几分大头，但他竟然是柳熙国的长辈，老吴的称呼就有些不敬了。
　　要知道，左氏珠宝在港岛的影响力只是一般，但架不住左家俊的面子啊，他要是恼了某人，压根不用自己出面去对付，只要将消息放出去，恐怕那人在港岛就会受到诸般打压了，在港岛想巴结左大师的人多了去了。
　　“呵呵，老吴就这样的人，没什么坏心的。”
　　在老吴向叶天道歉的时候，站在一边的郑大军眉头一跳，他的脑海里顿时想到了一个人，脸上顿时露出笑容，接着说道：“这位应该就是叶先生吧？我曾经听文生说起过您的。”
　　“文生？文銮雄？”叶天闻言愣了一下，有些不快的说道：“我和他不是很熟，郑总还有别的事吗？”
　　叶天不喜欢背后谈人是非，文銮雄竟然敢将他的事情到处乱说，这让叶天对他那丝仅有的好感也没了。
　　“没，没事，叶先生在港岛解出了一块帝王绿的极品翡翠，行里可是无人不知无人不晓啊。”
　　郑大军可不敢得罪面前的这个年轻人，在港岛的一些圈子里，谁不知道左大师居然多了一个年轻的小师弟？
　　而且这小师弟为人狠辣，在港岛呆了没几天就得罪了那位做娱乐圈的华老板，只是让所有人都跌破眼镜的是，华老板是宁可挥泪斩马谡赶走了自己的那个金牌导演，也不敢开罪这个年轻人。
　　不过叶天随后就离开了香/港,很多人只是知道这件事，却是没有见过叶天。
　　郑家也是港岛的豪门巨富，身家甚至在文銮雄之上，郑大军是郑家的嫡系子弟，对这些事情自然了解的很清楚，眼下见到了那传奇故事的男主角，心下里自然是有些好奇了。
　　“呵呵，你认错人了，我可从没赌过石，这次也是第一次。”
　　叶天摇了摇头，俗话说人怕出名猪怕壮，他又不想在赌石圈子里厮混，何必出这风头呢，当下告了一声罪，就准备转身离开。
　　只是叶天还没走出两步，身后就传来了柳熙国的声音，“小叔，这石头，真要搬到飞机上去啊？那咱们明天肯定走不了的，还有些手续需要办理的……”
　　在军政府的干预下，原石的出境十分严格，但凡不是在缅甸国家玉石交易中心购买的翡翠原石，统一被定性为走私，所以出关手续很是繁琐，如果将其解开的话，单单拿走里面的翡翠，远比带着原石容易的多。
　　“嗯？这么麻烦？”
　　听完柳熙国的解释后，叶天皱了下眉头，说道：“那还是解出来翡翠带走吧，熙国，你联系下老唐那边，让他和飞机那边沟通一下，晚上回去咱们就走！”
　　距离魔鬼山之行已经过去好几天了，叶天也怕事发，能早离开一刻是一刻吧，至于在原石中解出翡翠所造成的轰动，他就无暇顾及了，话说这公盘每天都有人解出极品玉石，他叶天赌涨两块，应该也不算什么稀罕事吧？
　　“好，咱们这就去解石，回头去酒店收拾下东西，直接去机场！”
　　柳熙国点了点头，叶天是长辈，他的安排自然是要听从的，好在自己所买的原石都已经办理的国际托运手续，只要简单收拾下东西就行了。
　　而且柳熙国对这两块原石也不怎么看好，估计也就是几刀下去的事情，让自己这小师叔过过手瘾就成了。
　　“叶先生，不知道我们能不能跟着见识一下啊？”郑大军听到叶天要解石，心中不由一动。
　　“不能……”叶天没好气的答了一句，“腿长你身上，你要跟着我有什么办法啊？”
　　“呵呵，叶先生开玩笑了。”
　　郑大军愈发肯定叶天就是那位在港岛让文銮雄和华老板同时吃瘪的人了，当下是厚着脸皮跟在了那两辆铲车的后面，往设立在会场外面的解石区走去。
　　身后有郑氏珠宝的背景，郑大军在赌石圈子里可是大鳄级别的存在，看到他对这两块品相惨不忍睹的原石如此感兴趣，一些好事的人也纷纷的跟上了上去，原本就是公盘的最后几天了，场内的闲人并不少。
　　解石区在公盘入口不远处的地方，一排七八个切石机摆放在了那里，在切石机的旁边，还有很多诸如砂轮机之类的小工具，有些小东西叶天甚至不知道用处，比他在港岛所见的要齐全了许多。
　　申请了一个切石机后，柳熙国看向叶天，问道：“小叔，您要先解那一块啊？”
　　叶天答道：“那块大的，先把它切出来！”
　　其实叶天心中也很好奇，那股带有暖暖灵气的东西到底是翡翠还是别的什么矿物，用这种东西布阵转化灵气，相信那宅子聚灵阵的效果还会好上几分的。
　　“好！”
　　听到叶天的指示后，柳熙国也没废话，直接让铲车开到了切石机旁边，招呼了七八个工作人员，合力将那块丑陋的原石抬到了切石机上。
　　“我来！”
　　看见柳熙国要加固原石，叶天走了过去，这切石机的合金齿轮是固定的，只能移动下面的原石来确定所要切割的方位，他自然不能让柳熙国将位置放到有玉肉的地方了。
　　“就这么个破石头还要画线找位置吗？”
　　“就是，1414这样的原石要能切出翡翠来，老王我把那些碎石都给吃掉。”
　　“小心说大话闪了嘴巴，没瞧见郑总都不说话，说不定这块料子里真有东西呢。”
　　看到叶天比对着原石和合金齿轮的位置，旁边那些不知道叶天身份的人，顿时出言嘲讽了起来，这块被所有人都认为是废料的原石如果真的能解出翡翠，那只能说明此次参加缅甸翡翠公盘的人都瞎了眼睛。


[正文 第五百一十八章 解石（中）]

　　“叶天，随便切一刀下去就行了，这块料子像是翡翠原石的伴生石，虽然有点原石的体征，但肯定不会出翡翠的。(更新速度最快尽在读书阁)”
　　听到周围那些人的议论，柳熙国的脸上感觉有些火辣辣的，这次左氏珠宝恐怕又要出名了，这块在公盘上摆了十多天都无人问津的“极品原石”，居然被他们给买了去。
　　所以这会柳熙国也顾不上叶天“长辈”的面子了，忍不住出言“提醒”了他一句，早点切完了走人，省的在这么多人面前丢人现眼啊。
　　“熙国，你能透过这石皮，看到里面的东西？”
　　叶天停住了手，嘴巴虽然是在向柳熙国说话，眼睛却是瞄向了四周那些议论纷纷的人。
　　“我虽然不能，不过小叔，这赌石也是有技巧的啊。”柳熙国闻言愣了一下，他听明白了叶天的意思，敢情他还真以为这里面有翡翠啊？
　　“看不透就行了，否则你们个个不都发财了？”叶天没好气的白了柳熙国一眼，那话说的却是像在众人脸上扇了一耳光，很有点欠扁的味道。
　　“年轻人，赌石可不像你想的那么简单，小心大话闪了嘴巴。”
　　“就是，随便挑选块“狗屎料”，就想解出翡翠来，哪有那么容易的事情？”
　　“左家什么时候出了这么个人啊？咱们倒是看看，他究竟能解出什么样的翡翠来？”
　　叶天这话算是犯了众怒，围观的众人纷纷鼓噪了起来，一个个脸上均是露出了冷笑，他们想看看这个生瓜蛋子到底如何能从这块“废料”中解出翡翠的？
　　“我又没请你们来观看切石，都是一群不请自来的家伙！”
　　叶天撇了撇嘴，他压根就没打算在这一行当里厮混，也不怕得罪人，这自言自语的一句话偏偏让所有人都听得异常清楚，气的这些赌石前辈们均是牙根有些发痒。
　　“小叔，您还要画线吗？不画的话就快点切吧？”
　　柳熙国此时都快要哭出来了，别人不能拿叶天怎么样，可说不得日后会给左氏珠宝摆脸色啊，话说这场内最少有十家珠宝公司的实力都要远远大于他们左氏珠宝。(
　　“得，那我就切了。”
　　叶天也不想在缅甸多停留，将那块原石摆好位置后，左手启动了切石机的开关，那通体呈银色的合金齿轮，顿时飞快的转动了起来。
　　右手抓在了操作齿轮的把柄上，叶天缓缓将旋转着的齿轮压了下去，当齿轮接触到原石的时候，一片片碎屑粉末飘扬了起来。
　　叶天所选的这个切石机，是场内最大的一块，合金齿轮的半径都达到了四十公分，而叶天所要切的部位，直径只有三十五公分左右，也就是说，这一刀下去，就可以切出一个窗面来。
　　叶天的动作并不是很快，但从下刀到马上就要切开石头这些时间里，速度都是一致的，随着“咔咔”的齿轮和石头的摩擦声，“嘭”的一声闷响，一块三十多公斤的石块和原石分离开来，重重的砸在了切石机下的泥土地上。
　　“看看，出了什么东西没？”
　　“快点用水清洗一下，这人真是不会切石，搞得乌烟瘴气的。”
　　刚刚切出窗面，围观的人就动了起来，更是有人扯来一条水管，对着切石机上的切面用水冲了起来，倒是把叶天给晾到一边去了，好像适才的嘲讽全然不是出自他们口中似的。
　　“靠，这算什么啊？”
　　叶天的手还抓住切石机上，脑子却是有些混乱，莫非那些人的眼力如此厉害，透过自己这切面，就能看到里面的东西？可……可是叶天自己还不知道这里面出的究竟是什么物件呢。
　　“熙国，他们这是干什么啊？”叶天放下了齿轮把柄，转头看向了柳熙国，如果不是刚才这些人的冷嘲热讽，叶天肯定以为他们都是当代活雷锋呢。
　　柳熙国对这场面倒是不以为然，看着叶天笑道：“小叔，赌石就是这样的，一块石头解开，大家都想知道到底是涨还是赔的！”
　　赌石最大的魅力，当然就在于解石了，在解石的过程中，即使是那些在行里打滚了几十年的老人，都会感觉到紧张的，因为这不仅在考证他们的眼力，更是在决定着他们的荷包。
　　要知道，就算是再有经验的赌石师傅，也不敢断言一块原石内是否存在翡翠和其品质的好坏，想知道结果，那只能依靠解石，所以切石向来都有“一刀天堂一刀地狱”的说法，机遇和风险并存这句话，应用在赌石圈子里是再适合不过了。
　　久而久之也就形成了个规矩，只要是在公盘现场解石的，都会引来大批围观的人，即使不是他们的石头，这些人也会为了赌涨而欢呼，为了赌垮而叹息的。
　　当然，今儿这些前来围观人，恐怕却是恰好反过来了，他们都是憋着劲在等叶天赌垮呢，估计这种心态在赌石中也是极为罕见的了。
　　“怎么样？切出什么来了？”
　　“就是啊，让我们看看，是切垮了吧？”
　　这切面只有一尺见方，三五个人往那边一围，后面的人就什么都看不到了，一个个急的抓头挠耳，恨不得在前面那几个肥胖的屁股上踹个几脚。
　　“咦，这……这怎么就出雾绺了啊，说不好，说不好是涨还是垮了。”
　　在后面众人的催促下，一个满头银发的老者站起了身，脸上满是疑惑的神情，他接触赌石行当足足有四十多年了，从解放前就在中缅边境厮混，但还从来没有遇见过这种情况。
　　“唐老，怎么回事啊？那石头是什么情况，给咱们大家伙说道说道啊！”
　　看到那老者站起了身，后面的众人顿时停住了鼓噪声，但凡是在赌石圈里厮混的人，没有一个愿意得罪这个人的，因为他在圈子里的名头实在太响了。
　　唐老的家族在清朝就从事珠宝相关的产业，当年恭亲王被慈禧太后强要去的那个祖母绿色翡翠扳指，就是从唐老的一个族爷手中流出去的，后来慈禧太后的那件上面镶满了翡翠的头饰，也是唐家所献出来的。
　　放着这家学渊源，唐老从年轻时就游走在中缅边境，赌石生涯已经近半个世纪了，出手赌石几乎没有失过手，是以被圈里人赋予了“翡翠王”的尊称。
　　围观的这些人敢奚落叶天，不过在唐老面前，一个个却是规矩的很，见到老爷子皱着眉头在思考，场内顿时安静了下来。
　　“这块料子我曾经看过，表皮青中泛暗红色，像是被铁矿侵蚀过，而切面未见雾绺也没见翡翠，按照常理说，这是一块废料。”
　　唐老思索了好一会，看到众人都在等他说话，笑了笑开口说道：“不过这个小哥一刀切出了雾绺，而且里面隐隐透着股子红色，看来出翡的可能性极大！”
　　“什么？唐老，您的意思是，他切涨了？”
　　“不可能吧，这……这块废料竟然能出红翡？”
　　“红翡价格又不高，充其量也就是小赚一笔而已，再说有没有还不知道呢。”
　　唐老此话一出，场内顿时变得热闹了起来，所有人的脸上都露出了不可置信的神色，有几个站着近的人，更是拿着强光小手电冲了过去，将手电的镜面紧紧贴着原石切面，想从中看出透光的色彩来。
　　叶天这会倒是成了闲人，用胳膊碰了一下一脸呆滞的柳熙国，问道：“熙国，这红翡是什么玩意啊？也是翡翠？”
　　“红翡自然是翡翠了。”柳熙国苦笑了一声，说道：“小叔，您……您这运气怎么那么好啊，这红翡虽然价格不是很高，但……但那也是赌涨了。”
　　在翡翠行里，自古就有红翡绿翠的说法，翡翠的色彩，是由地底矿物的侵蚀形成的，像红翡，一般都是赤铁矿浸染所致的，由于地下多铁矿，所以红翡比较常见，在市场上的价格也不是很高，常为中档或中低档商品。
　　不过即使红翡再便宜，叶天也是稳赚不赔啊，这么大一块料子，他只花了三百美金，这和白送也没什么区别了，要知道，这么大的一块料子，就算只掏出十几斤的红翡料子，那也能值个几十万了。
　　此时围观在切石机旁边的那些人，脸上均是露出了古怪的神色，他们没想到叶天还真是走了狗屎运，居然从这狗屎地的原石中，竟然也能切出翡翠来。
　　俗话说成王败寇，赌石行里也亦是如此，虽然还没完全将红翡解出来，但仅仅就是这出现的雾绺，也使得众人对叶天刮目相看起来，适才叶天所显露出来的狂妄和自大，似乎也变成了一种自信的体现了。
　　在众人惊愕于叶天的好运气时，唐老却是又蹲在切面前自己的观察了一番，站起身后，对叶天说道：“这位小哥，下面的不能再切了，你用砂轮机往里擦进去一指，应该就能见到玉肉了。”
　　“好，谢谢长者的指点！”叶天点了点头，拿起了切石机旁的一个砂轮机。


[正文 第五百一十九章 解石（下）]

　　老人笑着点了点头，指着切面一处地方说道：“小伙子，从这里擦进去，小心一点，最多不过二指，肯定会出翡翠的。(喜欢本书,请收藏)”
　　叶天有些诧异的看了一眼老者，俗话说术有专攻，这个貌不惊人的老人还真是不凡，叶天用气机感应过，出翡翠的地方，的确和他说的分毫不差。
　　向老人笑了笑，叶天打开了砂轮机的开关，小发动机带动砂轮的旋转声，顿时响彻整个场地，那些围观的人也都停住了一轮，纷纷将目光向叶天看去。
　　“咔……咔咔！”
　　按照老人指点的地方，叶天将砂轮凑了过去，一粒粒白色的雾绺晶体混合着石头碎屑，顿时飞扬起来，难听的摩擦声不绝于耳。
　　叶天擦石的动作十分快，直到一块砂轮被打磨掉，叶天都没停下观察一下，换了一个砂轮片后，又继续重复着刚才的动作，而那位唐老则是一直在旁边盯着切面，浑然不在意崩到脸上的石头碎屑。
　　“停！”唐老忽然大喊了一声，随着他的喊声，叶天的右手恰到好处的往回一收，一抹红色似乎在众人面前闪烁了一下。
　　“涨了，赌涨了！”
　　“出翡翠了，***，这小子真是狗屎运啊。”
　　“得，老王，方才你可是说要把石头碎屑都给吃掉的啊？”
　　叶天停手之后，原本站在切石机旁的人顿时围了上去，没能抢得先机的人则是站在外面议论纷纷，羡慕妒忌的有之，相互打击的也不少，各人都在卖弄着自己的见识。
　　“小伙子，是高手啊？”
　　一直注意着叶天擦石的唐老并没有上前凑热闹，而是语含深意的夸奖了叶天一句，只有他自己才明白，在他喊声发出的时候，其实叶天已经往回收力了，即使没有自己的提醒，叶天也不会伤及丝毫的玉肉。
　　解石也是门功夫，其难处并不比赌石来的容易，真正的解石高手并不是靠眼睛观察，而是凭借着心中的一种直觉，他们往往都能在工具要伤及玉肉时，及时的把手给收回来，这种说法虽然玄妙，但却是事实存在的。
　　只不过想要达到这种境界，没个二三十年的解石经历，是很难做到的，唐老以前自己就可以，只是现在年老体衰，精力不复当年了，他也不敢断言自己就能比叶天刚才做的更好。
　　“呵呵，老人家过奖了，手稳而已。”叶天不动声色的答了一句，没有否认也没有承认。
　　以叶天现在对身体劲力的掌控，别说事先可以感应到原石中翡翠的存在，就算不知道翡翠的位置，凭借着叶天通过砂轮对原石切割时那种细微的震动感觉，他也能在砂轮打磨到翡翠的刹那间将手收回来的。
　　“老人家，您帮着给看看这物件的品质如何吧。”
　　要说对原石内翡翠的感应以及切石，叶天虽然不敢说天下无双，但自问能超过自己的人绝对不多，只是谈及辨别翡翠，那他就和睁眼瞎差不多了，如果不使用灵气感应的话，恐怕他连玻璃和翡翠的区别都分不出的。
　　“好，红翡中也是有极品的，老头子我就帮你看看！”
　　唐老在行里一向都是以喜爱提携后辈所被人称道的，一般就是不认识的人情他帮忙掌眼看石头，唐老也很少拒绝，见到叶天开了口，老人从口袋里掏出一个小手电，走到了原石擦窗的前面。
　　“嘿，哥们，让让吧。”
　　叶天一手抓住一个正趴在那窗口处查看的人，轻轻的把他拎到了一边，从擦出翡翠之后，那里就被人给围得水泄不通了。
　　“都让让，让唐老看看！”
　　被叶天拎出来的那人正要发火，看到是唐老站在了面前，顿时偃旗息鼓了，想在赌石行当里厮混，他还没有敢得罪“翡翠王”的勇气。
　　“哎，我说哥几个，那是什么红翡啊？”
　　“就是，给我们说说，是大涨了吗？”
　　听到那人的喊声后，围在原石前的三四个人也是让开了身体，不过这几人眼中的震惊神色，却是让那些没能在第一时间看到擦窗的人好奇不已。
　　一个四十来岁的中年人说道：“说不好，那红色特别的艳，把周围的结晶体都渲染的带上了颜色，品质应该不会太差。”
　　中年人的话也让众人停止了议论，纷纷将目光集中在了正观察着窗面的唐老，他们也想知道，这块被所有人都没瞧上眼的原石，究竟能解出什么样的翡翠来？
　　“唐老，怎么样？”
　　过了足足有十多分钟，唐老收回了手中的小电筒和放大镜，众人马上围了上去，如果这年轻人真的用三百美元的价格购得一块天价翡翠，那在赌石圈里，也将成为又一桩以小博大的经典案例。
　　唐老擦了一把额头上的汗珠，说道：“开的窗面太小，看的不是很清楚，不过显露出来的部分，是难得一见的上等红翡，种水最少也达到了冰种，至于里面的，就要解开才知道了。”
　　“什么？上等红翡？”
　　“老天，这么大一块，难不成都是红翡料子？”
　　“大涨，这可是大涨啊，只要能掏出一公斤来，这料子就价值上百万了！”
　　唐老的话如同惊雷一般，震得场内诸人都是一愣，不过继而反应了过来，各种议论声顿时纷纷响起，现场变得吵杂不已。
　　要知道，红翡固然价格不是很高，但那指的是普通红中带褐，或者是褐中带红的翡翠玉料，但真正的极品红翡诸如“鸡冠红”等等，其价值并不比帝王绿差出多少，同样是翡翠中的稀世珍品。
　　唐老在赌石行当里的名气，就和索罗斯在金融界差不多，他的话是没有人会质疑的，所以在听完他的评述之后，所有人的目光再看向那块丑陋的原石以及叶天时，都变得炙热了起来。
　　这块原石重达数百斤，现在仅仅是切掉三五十斤，就出现了被唐老称之为上品红翡的玉肉，那里面所蕴含的翡翠，很可能达到一个让人不敢相信的数字。
　　所以此时在这些原石和珠宝商人眼中，这块原本被称之为“狗屎”的毛料，已经摇身一变成为了所有人眼中的香饽饽了，就算上面真的有一摊狗屎，估计都有人愿意舔上一口的。
　　“小兄弟，这块石头不要再解了，万一解垮你可就亏大了啊，哥们我出五百万，你卖给我得了！”
　　盯着原石是没用的，很快就有人将主意打到了叶天身上，一个脖子上带着小指般粗细金链的中年人，第一个给叶天开出了价格。
　　“齐老板，你也太心黑了吧，就凭这显露出来的上品红翡，也不止五百万了。”
　　另外一个戴着眼镜文质彬彬的珠宝商人先拆了那位齐老板的台，这才对着叶天说道：“这位先生，我出八百万，你看这价格怎么样？要是不成咱们还可以再谈的！”
　　“八百万您就想拿走，还以为这是在古玩市场捡漏啊，小兄弟，我出一千万！”
　　那位齐老板被人揭穿了那点小心思后，脸上却是没丝毫的尴尬神色，重新又给叶天开出了个价格，一副势在必得的样子。
　　“我出一千二百万！”
　　“一千五百万，我那店里正好差点红翡饰品！”
　　“我出一千八百万，年轻人，这价格可不低了啊！”
　　缅甸的翡翠公盘，几乎云集了东南亚最顶级的翡翠珠宝商人，这些都是财力雄厚之辈，数百万数百万的抬价，连眼睛都不带眨巴一下的。
　　不懂赌石的人看到这里可能会感觉很假，就凭一个人一句话，至于让这些老板们竞相抬价吗？万一要是别人找的托，那他们还不亏死掉啊？
　　其实这种情况在翡翠交易的场所，尤其是在解石期间是经常发生的，要知道，虽然翡翠开采出来的数量并不少，但精品却是不多，就像帝王绿一般，有些从事这行当的商人甚至一辈子都没能见识过。
　　所以一旦有高品质的翡翠出现，往往都会引起众人的哄抢，因为一块极品翡翠的价值，可能是一千块普通料子都比不上的，即使开出了一千多万的价格，他们也是心中有底气的。
　　当然，唐老的点评，无疑就像是一剂催化剂，把现场众人的激情都给调动了起来，一个个像打了鸡血一般拼命的往上抬起了价格。
　　“***，怪不得有这么多人喜欢赌石，敢情这钱来的，比抢银行还要快啊？”
　　饶是叶天也算是见过大风大浪的人了，也被这些人的热情给吓了一跳。
　　叶天倒不是震惊于那一千多万，关键是他这块原石只不过是三百多美元购得的，现在整整翻了上万倍，而且看这势头，那些人还不罢休，价格还有继续往上涨的空间。
　　不过叶天却是不敢让那些人再开价了，这块翡翠即使再值钱，他也没有出手卖钱的打算，毕竟等那笔黄金兑现之后，叶天所差的就不是钱了，而是这些有钱都没地去买的天材地宝了。
　　---
　　ps：前面原石的数字有点错误，已经修改了，嗯，胖子的数学是体育老师教的，你们得原谅我啊！


[正文 第五百二十章 玉髓]

　　“小叔，你别听这些人忽悠，这块料子体积这么大，里面的玉肉肯定不少，我看……您还是再切上一刀吧。(更新速度最快尽在读书阁)”
　　见到叶天皱着眉头在那里沉默不语，柳熙国有点着急了，他可是经常参与到赌石中的，知道这些人都是想趁着现在原石尚未被完全解开，大赚一笔而已。
　　当然，他们也有赌垮亏钱的可能性，要不然就不会被称之为赌石了，这行当里面的利益，向来都是和风险成正比的。
　　“你以为我会卖？”叶天闻言笑了笑，稍稍提了一丝真气，喝道：“几位让让，我还要继续解石呢……”
　　叶天蕴含了真气的喝声，顿时让围在他身边抢着开价的众人脑子为之清醒了过来，敢情自个儿在这里忙活了半天，别人压根就没有卖的心思啊？
　　“小兄弟，你要是再切下去的话，垮了可就一文不值了啊。”
　　“就是，这种例子我们见的多了，趁着现在擦涨了出手才是王道！”
　　“是啊，你才三百多美金买来的，给出两千万RMB，愿不愿意转给我啊？”
　　叶天虽然说了要继续解石，不过不甘心的还是大有人在，或是晓之以情动之以理，或是出言恐吓，反正总总手段不一而足，其目的不外乎就是为了想让叶天出手这块翡翠。
　　没人是傻子的，极品红翡的稀少，和帝王绿都有的一拼，只要这数百斤的原石中能掏出拳头大的一块来，即使出到两千万的高价，他们也是有赚无赔的。
　　“我说……你们烦不烦啊？”
　　叶天皱着眉头将挡在身前的一人推开，说道：“刚才不都叫嚷着说叶某铁定赌垮的吗？这会一个个怎么都来劲了，行了，都让开，我要解石了！”
　　看到叶天有些不耐烦了，原本围在切石机旁边的几人也只能悻悻让开了去路，甭管叶天买这石头的价格有多便宜。这玩意的所有权却是叶天无疑，他们再眼红也无法左右叶天的决定。
　　“***。早点把翡翠解出来走人！”
　　叶天不是喜欢凑热闹和出风头的人，这此时已经被众人围观的有些烦躁了，看着这块在短短的十多分钟内发生了天翻地覆变化的原石，心中动了一下。
　　反正自个儿要这块原石中的翡翠。只是为了给港岛豪宅布置聚灵阵法用的，而且还需要加工一番，将其制成不同的玉佩和雕琢法阵的工艺品，石中翡翠的完整与否，叶天倒是不怎么在意。
　　想到这里。叶天干脆也不用灵气去感应原石内部翡翠的情况了，直接将那块巨大的原石挪动了一下，将它的中间部位对准了高高抬起的切石机，却是想直接一刀从中间切下去，然后再往两边将翡翠给掏出来。
　　“小叔，您……您这是干嘛？”
　　见到叶天的举动后，柳熙国最先提出了质疑。开什么玩笑啊？已经擦出了红翡。下面最好的办法就是用砂轮机逐步将旁边的雾绺晶体和石皮给剥开，最大程度保持石中翡翠的完整性。
　　可叶天要是切下这么不讲理的一刀，恐怕再好的翡翠也要被他给破坏的价值大减，要知道。一块极品翡翠雕琢出来的摆件，其价值根本就不是那些玉镯等身体佩戴装饰品所能相比的。
　　“小伙子。解石不是这种切法的，赌涨了的石头只能慢慢来擦，你要是不嫌弃，老头子我帮你擦一面如何？”
　　唐老看出叶天的打算后，也是出言劝说了起来，他一生钟爱翡翠，实在见不得如此一块好料子被叶天给糟蹋掉，在老人看来，这是对玉石文化的一种亵渎。
　　不过以唐老的年龄体力，最多也只能擦出一面来，像这种体积而内里又出现好品质翡翠的毛料，就是擦上个十天半月都很正常，甚至连柳熙国都已经做好租赁搬运车将这原石运上飞机带回港岛的打算了。
　　“不用，我买这块石头本来就是切着玩的，现在切涨了，就再来一刀吧，反正卖个三百多美金应该不成问题吧？”
　　听到唐老那诚挚的话语和真挚的表情，叶天不由笑了起来，他来参加公盘的目地就是为何找到合适的玉石作为阵法的载体，至于玉石的价值，叶天根本就没考虑过。
　　“那好，随你吧……”唐老摇了摇头，心里感到一丝惋惜，不过东西是叶天的，他别说拦腰切上一刀，就是把这块原石给大卸八块，也不干这么这些旁人的事情。
　　“这小子疯了吧？放着钱不赚竟然还要切一刀？”
　　“切一刀倒是没什么，可是您看他切的位置啊，从中间开刀，这不是胡闹吗？再好的翡翠也要被他给糟蹋掉。
　　原本安静了下来的众人，见到叶天执意要切下这一刀，有开始纷纷怀疑起叶天的智商来，不是有首歌的歌词叫做”老天爱笨小孩“吗？这年轻人不会是天生弱智才会挑到这块狗都嫌弃的原石吧？”
　　叶天对众人的嘲讽和劝解都没听进耳朵里，在摆正了原石并将其加固好之后，伸手打开了切石机上的电源开关。
　　此时天色已近黄昏了，西落的余晖变得红彤彤的，照射在旋转着的合金齿轮上，洒下一片金光，刺得众人眼睛发痛，忍不住眯缝了起来，于此同时，他们的耳中也传出了金属和石头触碰在一起的摩擦声。
　　顾不得被闪的炫目的双眼，几乎所有人都瞪大了眼睛，死死盯着叶天的右手，他们想知道，在这块原石之中到底蕴藏了多少翡翠，而叶天这愚蠢的行为又将带给他多大的损失？
　　合金齿轮的半径还不足以将整块原石一分为二的，在齿轮片切入到轴承所在的部位时，叶天停住了手，将深嵌在原石总的合金齿轮取了出来。
　　这次叶天没给那些原石商和珠宝商人们面子，直接将他们拦在了外面，招呼柳熙国几个人，把原石整个儿调转了过来，他是准备从底部再切上一刀，彻底将这块原石给分开。
　　在众人不解，疑惑，愤怒而又无可奈何的眼神中，切石机的声音重新响了起来，除了齿轮切入石头中的“咔咔”声，全场寂静一片，所有人都屏住了呼吸，在等着〖答〗案的最后揭晓。
　　叶天切石的动作丝毫都谈不上美感，他就像是一个手持杀猪刀的屠夫，在对这块原石进行最粗鲁的分解，中间甚至拒绝了别人想用水给齿轮片降温的行为，一鼓作气的将整块原石分成了两半。
　　对于细节的掌控，这世上能比得上叶天的人绝对是屈指可数，虽然自不同的两面分别切下去的，但是两端吻合的天衣无缝，就像是一刀切下的一般，没有丝毫的偏离。
　　只是这块原石体积过大，并没有像别人解石那般切好后个头小的一半自动掉落在地上，而是仍然像一块整石般在切石机上稳如泰山，急的围观的那些人纷纷向切开了的原石射出手电，想第一时间看清里面的情形。
　　“都退后，否则我会告诉士兵你们要抢劫！”
　　叶天一声断喝，拦住了几个已经冲上来的围观者，转脸向唐老说道：“麻烦唐老帮忙看看，这到底是个什么翡翠？”
　　说话间，叶天用力的将一半原石推下了切石机，那光滑而又整齐的切面，顿时呈现在了叶天左侧那些人的眼中。
　　西落的太阳照射在切面上，一道红色的光芒瞬间闪亮，就好像是一池清水一般，将天上的夕阳给反射了出来，那种耀眼的光辉，让所有人都看呆了。
　　“好，好漂亮！”
　　“这……这绝对是极品红翡啊！”
　　“老天，这么大一块，要值多少钱啊？”
　　过了足足有一分多种，人群里才传来了压抑着自己声音的低吼声，就连见多识广的“翡翠王”也不例外，傻傻的盯着那个切面，脚下却是没有移动一步。
　　此时根本就没有人再去说叶天切垮了之类的话，因为就算叶天切垮了，那也是一百亿和九十九亿之间的区别，损耗的那一点翡翠，相比这最少能掏出上百斤的玉肉而言，根本就不值一提了。
　　“唐老，您给看看，这红翡品质如何啊？我怎么觉得这里的颜色和透明度要更加好一点？”
　　要说现在全场唯一还能保持镇定的人，自然是叶天莫属了，石中翡翠的结果早已在他的预料之中，眼下叶天只想搞清楚，这些红翡的品质如何。
　　玉石的品质，直接决定着它们所能容纳天地元气的数量和强度，在叶天气机的感应下，他察觉到在切石机这半边的翡翠中，似乎有比拳头略大一点的翡翠所散发出来的灵气是最为浓厚的。
　　“颜色鲜红、透光度较好、玻璃光泽质地水润，百分之六十能达到“鸡冠红”的品质，咦，这……这是玉髓啊？”
　　带着老huā镜拿着强光手电察看了好一会，唐老的目光注意到了叶天所指的那个地方，先是愣了一下，继而声音忽然变得激动了起来。


[正文 第五百二十一章 哄抢]

　　叶天所指的位置处，有拳头大小的一块玉石，颜色和周边都不太一样，它要更加的红艳一些，而且透明度极高，用强光手电贴在上面，光线几乎完全可以透过去。(喜欢本书,请收藏)
　　翡翠之中品质最好的之所以被称之为玻璃种，要的就是这种透明的效果，毫无疑问，这块艳红翡翠的品质，绝对可以达到了玻璃种，比旁边的那些玉石的质量要高出了很多。
　　“唐老，这玉髓是什么？也是翡翠的一种吗？”
　　见到唐老那激动的样子，叶天有些不明所以，听着这名词倒是有些像武侠小说里的稀世奇珍，不过在叶天的气机感应中，这应该也是玉石的一种，只是容纳灵气的效果比别的好一点罢了。
　　“呵呵，是老头子失态了，这东西可以叫做玉髓，也能叫做玻璃种的红翡！”
　　唐老拿着放大镜和强光手电又仔细的观察了一番后，脸上露出笑容，说道：“其实玉髓只是一种统称，不管是在和田软玉还是翡翠硬玉中，都会出产玉髓的，在矿物质界算是很常见的品种。
　　不过在我们玩玉石的人眼中，真正的玉髓，却是玉中之精华，是玉粹所在，集天地之灵气淬炼而成的，只有这种极品玉石，我们才会称之为玉髓的。”
　　其实像鸡血石和玛瑙，都是玉髓的一种，是普通石英的变种，经过复杂的地理环境条件所形成的，而唐老所说的玉髓，却是有玉心的含义，代表着一块玉中最精粹的地方。
　　“老爷子，这东西比帝王绿翡翠怎么样？”
　　叶天闻言心里动了一下，这块原石中可以用作布阵的红翡，足有上百公斤之多，用于布置聚灵阵的绰绰有余了，而这拳头大小的红翡，叶天倒是可以给留出来。打磨点戒面或者手镯都可以，叶家的女人可是不少，送出去讨欢心也成啊。
　　“不相径庭，各有各的优点。”
　　唐老想了一下，说道：“翠以绿为贵，翡以红为尊，当这两种色彩都纯粹到极致的时候，就分不出好坏来了。它们同样都是难得一见的精品。”
　　看着那红彤彤不带一丝杂质的玉石。唐老叹道：“小兄弟，你这切石的水平，老头子是自愧不如啊。如果稍稍偏差一点，这块极品红翡就会被破坏掉，那就只能打磨成戒面。而无法制造更加珍贵的镯子了。”
　　“我……我就是随手乱切的！”
　　饶是叶天脸皮不是一般的厚，也被唐老这句话给夸的面红耳赤，天可怜见，叶天刚才切出这一刀的时候，压根就没使用气机作弊，而是带着几分不耐烦的态度切下去的。
　　可世事偏偏就那么巧，叶天这随意的一刀，竟然没有伤及这块极品红翡分毫，以这块红翡的体积重量。掏出两三副桌子和十多个戒面是绝对没问题的。
　　“小兄弟太谦虚了。”
　　唐老闻言笑了笑，却是不怎么相信叶天的话，在他看来，叶天肯定有一套鉴赏原石的绝招，只是不想对自己明言罢了，他也不怪叶天，没人愿意在大庭广众之下显露自己绝活的。
　　“谦虚？我还真不知道什么叫谦虚……”叶天闻言一阵无语。好容易说了次真话，还被人误解为谦虚了。
　　“行了，小兄弟，你这块料子除了达到极品玻璃种的这个红翡之外，其余的品质也都在冰种上下。是我解石五十年来所见过的出玉最多，价值最高的一块石料！”
　　唐老对着那被切成两半的翡翠一阵猛夸之后。忽然话题一转，说道：“老头子我在国内也开了一家专营翡翠的品牌公司，不知道小兄弟愿不愿意与我合作，共同将这些红翡给开发出来呢？”
　　俗话说财帛动人心，面对着这些价值巨大的红翡，就是唐老这样的人，也忍不住开口相求了，他相信，如果将这些红翡全部雕琢成精美的饰品或者是摆件推出市场后，一定能引起巨大轰动的。
　　“哎，唐老，叶天可是我小叔啊，他这东西就算是要卖，也只会出售给左氏珠宝吧？”
　　叶天尚未答话，一旁的柳熙国却是急了，大家都是翡翠行里的人，谁都明白这些翡翠的价值。
　　它代表的不单单是金钱，还有名气，谁要是能将这些原料收入囊中的话，将掀起一阵红翡饰品的潮流，从而说不定就能奠定某家珠宝公司在行内的地位。
　　要知道，翡翠作为装饰品，虽然是从慈禧太后和那位曾经权倾一时的宋家三妹兴起的，但只局限中东南亚地区，欧美那边只认钻石黄金，对翡翠并不是很感兴趣，也不承认其在珠宝行内的地位。
　　所以在建国后很长的一段时间里，没有中国消费者的推动，整个翡翠产业都停滞不前了，直到本世纪八十年代的时候，翡翠才又重新出现在世人的面前，在国人的带动下，逐渐被东南亚的消费者和欧美人士所接受。
　　可以毫不夸张的说，中国的翡翠市场，就是国际翡翠市场的风向标。
　　而由于翡翠饰品热兴起不久，目前在这个行当里，还没有绝对的龙头老大，只是一些老牌珠宝企业依靠其雄厚的实力，占据了半壁江山。
　　但是说实话，这些老牌公司的手上，也没有什么能拿得出手的拳头产品，像左氏珠宝这样后面专注于翡翠市场开发的公司，隐隐已经有了后来居上的势头。
　　前段时间叶天的那些帝王绿饰品，就在港岛掀起了一阵翡翠热，也让左家俊的公司大大的出了一次风头，现在港人选购翡翠，很多已经会首选左氏珠宝，这就是顶级翡翠所带来的效应。
　　红翡本就美丽异常，适合女人佩戴，如果将这些原料打造成饰品推出的话，相信会让那些港岛名媛们都趋之若鹜的，也能进一步提高左氏珠宝的品牌。
　　所以见到叶天切出了这极品红翡，柳熙国岂有不动心的道理？是以也顾不上唐老的面子，直接出言争抢了起来，在柳熙国看来，这是左氏珠宝发展的一次最佳契机。
　　听到柳熙国的话后，唐老似笑非笑的说道：“小柳，你这话就不对了，这些原料，你们左氏珠宝能全吃的下？”
　　大家都是圈里人，各个公司对彼此之间的实力都是很了解的，叶天这两块原石中的翡翠价值最少在亿元RMB以上，唐老知道，左氏珠宝手上根本就没有那么多的流动资金的。
　　“就是，柳总，总要给大家分一杯羹吧？这些红翡，我们要三分之一如何？”唐老话声刚落，郑大军也跳了出来，这摆在眼前的商机，是没有人愿意放过的，否则他也不能成为郑氏珠宝在翡翠业务上的负责人了。
　　“小兄弟，我们也要买点啊，价格随您出！”
　　“那玻璃种的料子我不要，冰种红翡总要分个两斤给我吧？小兄弟，我出500万！”
　　“对啊，便宜不能都被你们占了吧？柳总，郑总，也要给我们这些小公司留口饭吃吧？”
　　见到柳熙国唐老还有郑大军均是露出了收购意向，那些围观的原石商人和珠宝公司老总，也是忍不住了，眼睛火热的盯着两块原石，纷纷向叶天抛出了橄榄枝。
　　现在翡翠市场不是很成熟，高端的翡翠公司还没有形成，他们尚能在夹缝中生存，万一市场要是被整合了，这些小公司手上要是没点好东西的话，很快就会被市场所淘汰掉的。
　　现场已经有人喊出了价格，财大气粗的郑氏珠宝自然不甘人后，郑大军在拨打出一个电话简单的说了几句之后，来到了叶天面前，说道：“叶兄弟，那块极品红翡和所有的冰种料子，我都要三分之一，您看八千万港币这个价格怎么样？”
　　“三分之一？八千万？！”
　　听到这个价格，场内所有人都是倒吸了一口凉气，因为按他们刚才的预估，这两块原石中的翡翠加起来价值应该就是在亿元左右，郑大军的开价一下将很多财力不济的小公司给排除到了游戏的外面。
　　一直都表现的古井无波的唐老，也是在心底暗自叹了口气，他名声响亮不假，但财力却是和郑氏差的太远了，看来此次郑氏珠宝真的准备整合翡翠市场，逐步开始制订行业标准了。
　　“小叔，爸爸让您接电话！”就在场内众人都在回味郑氏所开出的价格时，柳熙国满头大汗的从人群外挤了进来，手里高高举着个手机。
　　正如唐老所说的那样，左氏珠宝的资金是不够全部买下这些翡翠的，但柳熙国也有绝招啊，当下就出去给老丈人打了个电话，有时候这关系可是要比金钱好使的。
　　“师兄的电话？”
　　看着一脸兴奋的柳熙国和围观的众人，叶天心里真是有种哭笑不得的感觉。
　　从切出翡翠到现在，他还没来得及说上一句话，那两块属于他的原石似乎就被众人给瓜分了，竟然没有一个来问上句叶天愿不愿意出手的人。


[正文 第五百二十二章 另有他用]

　　“喂，师兄，我明天就会抵达香／港，你要不要带大师兄起过去啊？”
　　叶天在京城四合院的那个聚灵阵法，摆出来也有一段时间了，故宫虽然凝结了不少煞气和龙脉遗留的灵气，但总归是消耗一些就少一些，四合院中的灵气比之初时已经稀薄了许多。(文字首lM在xw)
　　再加上苟心家和左家俊还有周啸天胡鸿德等人在那里长住，灵气的损耗速度将会更加的快，按照叶天的估算，最多再有一年半载的功夫，那里的灵气不说消耗殆尽，但住进去最多只有个强身健体的功效了，到时就不在适合他们修炼所用了。
　　所以叶天这才急着将港岛的豪宅给布置出来，即使他自己暂时不住，也能让大师兄居住，要知道苟心家早年伤了半身经脉，却是需要这中灵气充裕的地方来调理身体。
　　“叶天，听说你在缅甸又解出一块极品红翡来？”
　　左家俊却是没功夫和叶天扯这些东西，左氏珠宝是他手创出来的，在有生之年能看到左氏珠宝发扬光大，那也是左家俊的心愿之一，说不得此时就要向小师弟讨个人情了。
　　“师兄，没错，这块料子还不错，三百多美元就买下来了，哈哈！”
　　说到这事儿，叶天忍不住笑了起来，就在半个小时之前，在场众人还都是对他冷嘲热讽的没个好脸色，现在一个个却是摆出一副恨不得将自家女儿嫁给自己的架势，还要看自个儿答不答应。
　　虽然叶天不是那种肤浅的人，但这前后的变化还是让他心情大爽，这就和那小说《官场现形记》一般，上演了活生生的一幕现代版的《商场现形记》。
　　“师弟，这次你可要给师兄个面子啊。”
　　都是自家人，左家俊也没和叶天废话，开门见山的说道：“把你解出的红翡给师兄，我这边负责加工雕琢成成品.宣传和销售的渠道也交给我，等到出售回款之后，咱们二八分成，我二你八.你看怎么样？”
　　俗话说亲兄弟明算账，左家俊给叶天的这个条件，不可说不丰厚了，这简直可以说是他白白为叶天做嫁衣，二八分成，最后左氏珠宝几乎没有任何利润可言了。
　　要知道，翡翠的加工雕琢.也是一项细活，需要请到技艺高超的雕琢师傅，这就是一笔不菲的费用，再加上出售时的宣传店铺以及人工费用，左家俊拿二成，说不定还要自己贴上一些钱呢。
　　当然，在商言商，左家俊也不会吃亏.如果左氏珠宝推出了一系列独一无二的红翡饰品，相信可以马上在港岛掀起一阵翡翠热来，这种广告效应.可是huā再多的钱都无法做到的。
　　有这么一次活动，左氏珠宝日后生意的发展重心，就完全可以从黄金倾斜到翡翠玉石的销售上来，在翡翠逐渐被人们认知的现在，能抢得这个先机，足可以让左氏珠宝进入一个高速发展的时期。
　　“师兄，您就别惦记这批翡翠了，我是另有他用的，不会卖给您，同样也不会卖给任何一个人！”
　　看到周围那些人眼巴巴的在盯着自己打电话.叶天也是直接了当的回复了左家俊，听得旁边那些人脸色一喜，可是叶天接下来的话，就让他们郁闷了，左氏珠宝没戏，他们同样没戏啊。
　　“叶天.你……你要那么多翡翠干嘛啊？”
　　左家俊原本以为叶天要给自己几分面子，没成想却是被拒绝了，电话中的声音也显得有些不高兴了，自己从没给小师弟开过口，莫非连这点面子都讨不到吗？
　　叶天也感觉自己刚才的语气有些生硬，连忙说道：“二师兄，这事儿明天咱们见面再说，到时候你还想要的话，我白送您都成！”
　　“成，那见面再谈吧....…”听到叶天的话后，左家俊知道自己误会了小师弟，想来也是，以他们之间的师兄弟情谊，如何会为了些阿堵物伤了感情？
　　“叶......叶先生，不知道您的这些翡翠，到底有没有出手的意向啊？”
　　见到叶天挂断了电话，郑大军小心翼翼的问道，他听出叶天是在和左大师通话的，在港岛能和左家俊用这种口吻说话的人，一个巴掌就能数过来了，所以郑总对叶天的态度又恭敬了几分。
　　看见叶天沉吟不语，郑大军还以为他嫌价格低，连忙说道：“叶先生，您放心，只要您愿意卖，价格完全不是问题，我可以在刚才八千万收购三分之一预料的基础上，再加四千万港币！”
　　郑氏集团的总资产高达数百亿港币，作为郑氏集团的珠宝公司是其运转最好的良性资产，而他们在此次缅公盘之前，就制订了未来几年公司的发展方向，那就是要开辟翡翠玉石市场。
　　所以郑大军在和董事会的一些人进行了沟通之后，的确可以动用上亿的资金来收购这批原石，他们打的主意和左家俊差不多，就算是不赚钱，也要抢占这次商机。
　　“郑总，您吃肉，也要给咱们留口汤啊！”
　　“就是，郑总，你们郑氏珠宝财大气粗，可您开出这么个价，咱们大家伙还要不要混呀？”
　　“叶先生，咱们出不了郑总那高价，但我们还是很有诚意的，只要您愿意出售这些红翡，我们还可以再谈！”
　　郑大军光忙着顾及叶天的感受了，却是没想到，他的这番话引起了公愤，原本八千万的出价就已经让这些珠宝商们不满了，现在又提高了百分之五十，这简直就是把他们往绝路上逼啊。
　　要知道，现在翡翠市场的消费者，大多还都是一些中低端的客户，平时卖出去的翡翠，从数十元到数万元不等，上十万的都不是很多，这让商家们很难承担那动辄数千万元选购原料的资金的。
　　所以郑大军的开价，等于将翡翠原料市场的价格，硬生生的给抬了上去，而且这幅度还是相当之大。
　　虽说羊毛出在羊身上，珠宝商们可以通过提高饰品售价来补偿这一部分差价，但翡翠市场的前景如何，他们心里也是没有底的，如果判断错误，那这几千万可就要打水漂了。
　　“诸位，我不是那意思，你们误会了。”众人的指责也让郑大军有些难堪，郑氏珠宝是财大气粗不假，但如果将同行全都给得罪了，那他们以后的日子也不会好过。
　　“喂，我说你们这又聊开了啊？我什么时候说过要卖这批红翡了？”
　　见到这些人又把自己撇开争抢了起来，叶天真是不知道说什么好了，敢情自己长得就那么像穷人，非要卖掉这批翡翠才能吃得上饭吗？
　　“不卖，那……那来赌石干嘛的？”
　　“是啊，莫非是嫌价格低？”
　　“不可能的，郑总的出价已经不低了，即使做出成品，利润也几乎没有了的。”
　　叶天的话如同是在油锅里倒下了一盆冷水，顿时让现场炸了锅，他们费力吧唧的讨论了这大半天，没想到正主压根就没有出售这些红翡原料的意思，敢情他们是剃头挑子一头热啊？
　　听到叶天一口拒绝了自己的报价，郑大军也顾不得那些散户和小珠宝商了，连忙说道：“叶先生，您是不是再考虑一下？价格，咱们还可以再商量的。”
　　“郑总，您看我像是缺钱的人吗？”
　　叶天似笑非笑的看了一眼郑大军，接着说道：“这些翡翠我留着有用，否则就送给左师兄了，再怎么样都不会卖的，您就别惦记了。”
　　“你，好吧，叶先生，但愿以后我们还能合作！”
　　即使郑大军脾气再好，也被叶天说的生出了火气，当下拱了拱手转头就出了人群，他们郑氏在港岛发家之初，走的并不是什么正道，还是有一些地下势力的，郑大军这是准备回去请示下家族，看能不能从别的渠道给叶天一些压力。
　　只是当郑大军把自己的想法向家族阐明之后，没过半个小时，一个电话就打了进来，那位快要入土的老爷子将他一通臭骂，并且让他连夜就赶回了港岛，甚至比叶天走的还快了一步。
　　“这些翡翠一概不卖，请大家让让，我还要解石的！”
　　叶天根本就没将郑大军的离去放在心上，左右环顾了一眼，径直走到切石机旁启动了机器，继续分解起这块难得一见的极品红翡来。
　　只不过叶天接下来的解石，却是让众人心中大骂，因为他叶某人除了小心的将那块玻璃种的红翡料子掏了出来，对于其它的翡翠，不管品质好坏，都是一刀切下。
　　要知道，切石机的齿轮厚度，在进行切割时，对翡翠玉肉是有很大损耗的，叶天这横七竖八的一通乱切，最少也要消耗掉小二斤翡翠，换算成钱的话，几十万就没有了。
　　只是如此一来，叶天切石的进度却是加快了很多，也就是七八分钟的功夫，那两块加起来重达数百斤的原石，居然全被他分解了出来。


[正文 第五百二十三章 十亿]

　　“败家子啊，这到底是谁家的孩子？”
　　“就是，好好的一块翡翠被他给糟蹋了，这浪费了多少好料子呀？”
　　叶天的举动，让围观的那些人均是在心底暗骂了起来，这真是崽卖爷田不心疼啊，品相如此之好的一块翡翠，硬生生的被他切割的七零八落。(喜欢本书,请收藏)
　　就是见多识广的唐老，此时嘴角也在抽搐着，玩了一辈子的翡翠，他对其已经有了感情，叶天一反常态的举动，让他也是心疼不已。
　　不过就算是唐老，也没发现叶天所损耗的红翡，都只是因为合金齿轮的缘故，在分割玉肉的时候消耗掉的，而在剥开石皮清除废料的时候，叶天下刀却是精准之极，没有损伤一丝一毫的翡翠。
　　料子是叶天的，他想怎么摆弄，别人也是管不到，短短的七八分钟过后，两块数百斤重的原石，石皮都已经被剥离开来，四块呈长方形重约三四十斤的玉料，出现在了众人面前。
　　虽然没有经过雕琢打磨抛光等工序，但是这四块料子仍然呈现出一种诱人之极的艳红光泽，在落日余晖的照射下，往外散发着巨大的能量，将切石机旁边十多米的范围内，都渲染成了红色的海洋。
　　所有人都沉迷到这种红到了极致的色彩之中，此时他们的眼前，只有这么一种颜色，如果不是亲眼所见，他们绝对不会相信这种纯粹的色彩，竟然能带给人如此之大的震撼。
　　“美，真是太美了！”所有人的心中都浮现出了这么一个念头。
　　只是转瞬之间，他们这种对美的欣赏就转化为了愤怒，因为叶天居然不知道从哪里找来了几条破麻袋，分别将这几块红翡玉料包裹起来之后。全部塞入到一条麻袋之中。
　　虽然透过鱼皮麻袋，依稀还能看到那一抹红色。但刚才震撼人心的场景却是消失不见了。让众人心中不自觉的感到一丝遗憾。
　　过了半晌之后，柳熙国才如梦方醒，对着单手提着麻袋的叶天问道：“小叔，您这块料子还解吗？”
　　看着周围那些人饿狼一般的眼神。叶天摇了摇头，说道：“不解了。带回香港！”
　　叶天并不是怕这些人心生邪念，对自己手上的红翡动什么歪心思，主要是他前几天在魔鬼山做下的事情太过惊人。万一被查出来的话。绝对会引起轩然大波，所以叶天不想节外生枝，只希望能尽早离开缅甸。
　　这几块红翡玉肉加起来也就是一百多斤，叶天一人就能带动，而另外一个还没解的原石重量只是七八十公斤而已，有两个人就完全能搬得动了。
　　“是。小叔，那咱们现在就离开吧。”
　　柳熙国有些得意的看了一眼周围的那些同行。虽然他也没能购得这些红翡，但只有日后叶天想卖，他的机会无疑要比这些人大出许多，也就是说，左氏珠宝并非完全没有机会。
　　在众人复杂的眼神中，叶天一行人离开了解石场地，坐上大会提供的车辆返回到了酒店。
　　由于叶天手中这些价值上亿的极品翡翠原料，柳熙国心中多多少少也有些紧张，回到酒店简单的收拾了一下东西，径直赶到了位于仰光城外的那个军用机场。
　　唐文远对于叶天的支持，毫无疑问是不遗余力的，叶天抵达缅甸差不多也有半个月的时间了，这架私人飞机一直停在这个机场，专门等候着叶天的乘坐。
　　航线问题早已经过了沟通，叶天等人在飞机上等待了大概半个小时，这架飞机就开出了跑道冲天而起，透过机窗往下看去，地面上的一切物体都在慢慢变小着。
　　“结束了，相信大师兄不会怪我吧？”
　　看着慢慢变小的仰光城区，叶天心头也有些疲惫，魔鬼山的际遇有些超出了他的想象，如果不是那条双头怪蛇的出现，叶天未必能全歼北宫家族那一行上百人。
　　而且双头怪蛇的存在，也再一次在叶天心头敲响了警钟，在这个世界上的很多不为人知的角落里，可能还生活着这些超出常人想象的生物。
　　每当回想起那双头怪蛇和长白山中的黑蛟，叶天脑海里都会产生一种错觉，难道自己以前所看所听到的神话故事，就是以这些生物为原型的吗？如果是那样的话，神话中的那些神仙，今昔又何在呢？
　　笑着摇了摇头，摆脱了脑海中那些无聊的想法，叶天缓缓闭上了眼睛休息了起来，离开缅甸，也就代表着魔鬼山事件的终结，这也让叶天这么多天一直紧绷的神经放松了下来。
　　两个多小时后，飞机缓缓的降落在了港岛国际机场，走出机舱后，叶天有些意外的发现，这次居然是阿丁和唐雪雪来接的自己，唐文远竟然没有出现。
　　询问了唐雪雪，叶天才知道，前几天元旦刚过，作为唐氏企业的掌门人，唐文远几乎将所有的产业都走访了一遍，饶是他身体不错，但毕竟年事已高，这几日也是在家静养休息了。
　　“又是一年过去了……”
　　看着面前笑颜如huā的唐雪雪，叶天的思绪有些飘忽，转眼间自己都二十三四岁了，而且到了明年世纪之交的时候，自己应该也要成家了。
　　想到身在京城的于清雅，叶天心头不禁有些愧疚，自己这几年东奔西跑的，几乎就没在家里呆多久，倒是冷落了于清雅，看来自己日后最好还是在京城做点什么，省得老是像这般心不安定。
　　拒绝了唐雪雪住到唐家的邀请，叶天让车子把他们送到了左家俊的别墅，这到了香港不住在师兄家，回头被左家俊一挑理，叶天也是吃不消的。
　　----
　　“小师弟，黄金你得了就算了，那红翡可要分给师兄一些啊！”
　　到了第二天中午的时候，左家俊就和苟心家赶到了别墅中，这进门第一句话就充满了幽怨，听得叶天鸡皮疙瘩都快起来了。
　　“家俊，小师弟做事，自有他的道理，先让他说说在缅甸发生的事情吧。”
　　苟心家笑着给叶天解了围，他并不关心什么红翡绿翠，倒是对叶天在魔鬼山中的际遇很是好奇，当年他率人进入山中还折损了好几个弟兄，没成想叶天居然如此顺利就把黄金给取了出来。
　　对这二位，叶天自然不会有什么隐瞒，开门见山的说道：“大师兄，北宫英雄已经授首了，这次去，灭了北宫家族一百多人！”
　　“什么？”
　　饶是苟心家心境修为已经达到了古井无波的境界，也被叶天这句话惊得从沙发上跳了起来，虽然苟心家一直心有所感，但是也没想到北宫家族竟然倾囊而出，去到缅甸一百多人。
　　“大师兄，我也是运气好，没成想在魔鬼山里出了个怪物……”
　　叶天将这些天所发生的事情，原原本本的给二人讲诉了一遍，那离奇的事情，听得两人均是脸露惊容，尤其是讲到那双头怪蛇的时候，二人更是为叶天担心不已。
　　讲完整件事情的经过后，叶天双手一摊，说道：“大师兄，事情就是这样的，我虽然有心将北宫英雄留下来，不过那时也是无能为力了……”
　　“呵呵。”
　　苟心家明白叶天的意思，小师弟这是想把北宫英雄留给自己解决的，当下笑了起来，说道：“人为财死鸟为食亡，叶天，我没你想的那样介怀的，北宫英雄成不了我的心魔。”
　　当年虽然在缅甸折损了一臂，但半个世纪过去了，苟心家早已能做到坦然相对了，而且从严格意义上来说，那些黄金和财富原本就是北宫家族收刮来的，他们才是虎口夺食的人呢。
　　“对了，叶天，那些黄金已经运到国内了，这个是文轩老弟让我交给你的。”
　　苟心家从怀里取出一个存折，递给了叶天之后，接着说道：“文轩老弟让我告诉你，你所留的那些黄金要回炉重练，三天之后才能给你运抵到这里来，让你不要着急。”
　　“我没着急，倒是他有些着急吧？”
　　叶天笑着打开了存折，他没想到宋浩天的办事效率如此之高，周啸天等人回国不过就是三天，他居然已经将黄金转化成了钱，还让苟心家给自己带了过来。
　　“10亿？”
　　看着那一字后面的九个零，叶天微微皱了下眉头，不过随即就舒展开了，虽然这笔钱比他想象中的要少上一些，但是对于叶天而言也足够用了，相信宋浩天能做到这般，也是huā费了不小的气力。
　　叶天猜的没错，这会国际黄金的售价，每克也就是在八十元RMB左右，出售给国家自然要更加便宜一些，叶天那15吨黄金给了10个亿，说起来还是宋浩天从中使力的结果。
　　拿着存折想了一下，叶天在心中将这笔钱做了个分配，看向苟心家说道：“师兄，这钱我要拿出两亿来，其余的八亿，作为咱们麻衣一脉的专项基金，可以由二师兄找人操作投资，你看怎么样？”


[正文 第五百二十四章 风水]

　　“黄金是你找回来的，和我没任何的关系了，小师弟，这钱你想怎么花就怎么花，不用来问我的主意！”
　　听到叶天的话后，苟心家笑了起来，他知道小师弟不想占自己的便宜，这才要将那笔黄金所卖得的钱作为麻衣一脉的资金。(文字首lM在xw)
　　只不过苟心家现在都快90岁了，在这世间再没有任何的牵绊，金钱名利对他更是犹若浮云，不管叶天要拿这些钱去干什么，他都不会再过问的。
　　“师兄，那就这么说定了。”
　　叶天笑了笑，接着说道：“那两亿是作为我在港岛宅子的装修以及布置阵法所用的，如果能成功在这里布上一个聚灵阵，日后就可以作为咱们麻衣一脉的门户所在，再也无虞天地灵气的匮乏了……”
　　“哦，叶天，这就是你叫我和家俊同来香/港的原因吧？”
　　苟心家闻言眼睛一亮，功夫到了他这种境界，才能体会出这灵气对人体的好处。
　　古人寻找深山大川闭门隐居，就是为了找寻灵气浓郁之地进行修炼，虽然不可能长死不死，但的确对人的健康有很大的裨益，延年益寿长命百岁是绝对没有问题的。
　　就像老道李善元，早年生活的时候没有任何的工业污染，一身真气修炼的精纯无比，到了晚年更是隐居在茅山之中，最后寿命高达一百二十多岁，这就是灵气滋养人体后所带来的好处。
　　“对，大师兄，我对阵法一道倒是有些研究，不过海上灵气虽然充裕，但却很难接引，咱们师兄弟三人合手布阵，想必可以让阵法更加完善一些。”
　　叶天在京城四合院布下的聚灵阵，其实是取了个巧，利用了那里的鬼门方位，将故宫内积郁数百年的煞气给宣泄了出来，同时又勾动其龙脉残存的灵气，两者相融合在一起后，这才使阵法运行了起来。
　　可是在临海布阵，却是要实打实的准备很多先期工作了，因为大海属水，灵气分子异常的活跃，稳定性远不如山脉之间的灵气，这也是古人极少寻找海岛隐居的主要原因。
　　想在这里布下阵法，首先叶天要在别墅和大海之间建造一些缓冲的建筑，使得海上的那些狂暴灵气不至于直达家中让人无法消受，另外还要布下转换阵法，将那些灵气转化成适合人体修炼所用，其难度要比京城聚灵阵难上数倍了。
　　这也是叶天自从接收了宫小小的豪宅之后一直没有动手布阵的原因了，除了阵法繁琐之外，还需要动用近乎天文数字的资金，要不是起出了这笔黄金，叶天仍然无法改造这个别墅。
　　“哈哈，小师弟，这次是以你为主，我和二师弟给你打个下手！”
　　苟心家后半生精研阵法，眼下能和两个师弟共同布阵，心里不禁有些痒痒了，开口说道：“咱们什么时候开始布阵？小师弟你需要什么材料，抓紧让家俊去准备！”
　　“对啊，叶天，需要什么东西，我尽快让人去置办。”左家俊点了点头，他原本一生都无望进军炼气化神的境界，可是自从结识叶天后，功法突飞猛进，看到了一片原先根本就无法触及的世界。
　　“师兄，这会不想着那些红翡了？”
　　叶天闻言笑了起来，读书是修心，练功却是修身，两者各有玄妙，但只要能领略其一，都会深陷其中不可自拔，左家俊初窥炼气化神的门径，比一般人却是要更加着急一些了。
　　“红翡？对了，叶天，你是不是要将那些东西用于阵法中啊？”
　　听叶天提起这事儿，左家俊倒是反应了过来，他是知道布阵需要大量玉石的，只是之前没想到翡翠竟然也可以使用。
　　“呵呵，二师兄，要不是那批红翡可以用于布阵，我岂敢不给您面子啊？”
　　叶天哈哈笑了起来，伸手将放在客厅里的那个麻袋扯了过来，说道：“二师兄，这里一共是一百三十八公斤的翡翠，我昨夜画了一些样式，您找技艺精湛的琢玉师傅按照我所画的图样给雕琢出来，大小尺寸一定要精准。”
　　说着话，叶天将七八张画满了各种款式的图纸交给了左家俊，上面有玉佩，玉环，玉柱以及各种饰品的图案和尺寸比列，不过上面的纹路都比较简单，相信一般的琢玉师傅都能胜任这项工作。
　　其实还有一些画面繁琐的玉饰，叶天是准备自己来雕琢的，因为那些玉石要用于阵眼所在的位置，事先还需要灌输一些元气进去，使其能激活大阵运转，这些却是琢玉师傅所不能完成的了。
　　左家俊本身也有一手雕琢玉器的绝活，对着图纸打量了一番之后，说道：“没问题，图案并不复杂，我再找些别的工匠，五天之内应该可以都雕琢出来。”
　　左家俊本身就有雕琢玉器的工厂，加上其人脉广泛，很多珠宝公司或者厂家都要给他几分面子，五天的时间都是保守的估算，如果快的话，三天就能完成了。
　　“对了，小师弟，你这次去赌石，收获的可不全是这些玉料吧？”
　　左家俊在那袋子红翡料子中翻看了一阵，似笑非笑的看向叶天，说道：“还有一块极品红翡呢？你不会用那东西作为疏导阵法的玉石吧？那也太暴殄天物点儿了。”
　　别说一批高品质的饰品了，就是一件，都可以提升一家珠宝店的名气，所以左家俊虽然不去打那些冰种红翡的主意了，却是将目光瞄在了那块玻璃种的料子上了。
　　不过左家俊并没有在袋子里找到那块料子，想必是被叶天给单独收起来了。
　　“二师兄，您又惦记上我那块料子了？”
　　叶天苦起了脸，说道：“小弟我明年就结婚了，那料子是想打两只镯子，到时候送给媳妇的，您不会连弟妹的东西也想抢吧？”
　　叶天手上现在已经有了帝王绿的镯子和一些戒面耳钉等饰品，不过于清雅平时却是更加喜欢红色，是以在最初见到这块极品红翡的时候，叶天就已经再琢磨用其打造几个物件，到时候送给于清雅了。
　　“你小子算盘倒是打的精……”
　　听到叶天的解释后，左家俊想了一下，说道：“这样吧，镯子交给我来打磨，老规矩，东西我不要，但是在我店里放上半年，等你快结婚的时候我再给你送去，就算是帮师兄这个忙吧！”
　　“那绝对没问题。”
　　听左家俊这么一说，叶天连忙点头答应了下来，雕琢手镯和一般的物件不同，是需要一些特殊工具的，左家俊提出的建议，叶天正求之不得呢。
　　“行了，二师弟，你年龄也不小了，以后少为那些凡尘俗事东奔西跑的……”
　　早已听的不耐烦的苟心家，见到二人谈妥了事情，马上站起身说道：“走，咱们去叶天的宅子看看，先把调子定下来再说！”
　　“成，反正离这里也不算远，咱们现在就过去吧。”
　　叶天也想早日将阵法布好，等到京城四合院聚灵阵灵气减弱了之后，就可以让一家人从老宅子搬过去住，而这里就作为两位师兄的修养之地，叶天自己可以两头跑的。
　　三人也没叫驾驶员，由左家俊驾车，向那处位于港岛半山的风水宝地驶去，在经过很多地方的时候，都可以看到一些隐在繁茂枝叶中的豪宅，却都是港岛一些大人物居住的。
　　左家俊的车子是可以通行在这半山豪宅区之间的，在经过几道岗亭之后，他将车子驶入到了一个林荫小路上，道路两边长满了法国梧桐树，那两壁则是用大小如一的山石垒砌的，上面布满了青苔，给人一种幽雅清静的感觉。
　　“到了，叶天，就是这里！”车子往里开了大约三百米，停在了一处大铁栅栏门前，左家俊拿着一把电子钥匙将铁门打开，整栋别墅呈现在了几人的面前。
　　这栋别墅的主体建筑是一个四层的洋楼，外墙由于年久失修，墙皮已经脱落了，不过花园中的花卉以及各种热带植物却是被打理的井井有条，就连大门也被擦拭的一尘不染，应该是经常有人来打扫的。
　　其实按照宫小小的意思，她是想请世界最顶级的装修公司将这别墅打造的焕然一新之后，再送给叶天的，不过叶天有自己的想法，自然是不肯答应了，是以别墅就一直闲置在了这里。
　　“好，这栋别墅的风水比老唐那个还要好，与大海的间距也更加近了一点！”
　　进入花园之后，叶天径直走到了别墅背山的那一面，往远处的大海眺去，眼睛不由亮了起来，站在这背山面海的地方，整个人都感觉心旷神怡，让叶天赞不绝口。
　　掐动指诀，叶天按照七星八卦的方位在别墅中走动了起来，当他来到别墅右侧的时候，眉头忍不住皱了一下，说道：“二师兄，能不能找人通融一下，在那个路口八百米的地方，建造一个内圆外方的风水柱？”


[正文 第五百二十五章 准备工作]

　　“嗯？小师弟，你看出来了？”
　　顺着叶天手指的方向看去，左家俊不由笑了起来，“香/港虽然多风水宝地，但也有些不尽如人意的地方，小师弟，你所指的那里就是赤柱，是整个港岛阴气汇聚的地方。(喜欢本书,请收藏)”
　　南方的很多城市，尤其是沿海地区，城市建设往往都和风水脱不开关系，香/港尤其是这般，早在英国治理期间，港岛的城市规划就由数位风水大师堪舆过了。
　　赤柱由于地理位置偏，阴气过重，是以就被定为了监狱的所在，在处处都是商机的港岛，这里也是最少有人涉足的地方，叶天刚才所感应到的那股煞气，就是由赤柱方向传过来的。
　　“师兄，我这阵法不需要阴阳交泰，那股煞气不化解掉的话，会影响整个法阵的运行，怎么样，您能不能在那处修建个风水柱？”
　　宫小小这宅子唯一的瑕疵之处，就是侧面对着赤柱监狱了，虽然相隔很远，但还是会受到一些影响，如果只是平常居住，这点影响并不是很大，但叶天要布置聚灵阵，就要将这一隐患给破除掉了。
　　叶天所指的地方，是一处沿海景观的必经之地，那里道路笔直通畅，想在那里大兴风水，叶天自问他是办不到的。
　　左家俊顺着叶天的手指观望了好一会，沉吟道：“那处地方平时人气不是很旺，流动的游客也不太多，这事情倒不是办不到，不过小师弟，这花费的资金可都要咱们自己出的，恩，我想想办法，倒是可以拉些人来一起出资！”
　　左家俊曾经参与过港岛多起著名建筑的风水堪舆，也是以前港督的首席风水顾问，他所说的话，在港岛上层社会中影响力极大。
　　所以只要左家俊指出那处地方风水不佳。会影响到半山这边豪宅的风水，相信叶天那些非富即贵的邻居们就会先着急起来的。以他们的社会影响力，推动政府重新修建一条道路，还真不是什么困难的事情。
　　“师兄，钱不是问题。那两亿的资金就是为这个准备的。”
　　听到左家俊的话后，叶天点了点头，接着说道：“在那处道路中间，要先修建出一个圆盘，中间摆放一个水晶风水石。左进右出，将那里的人气给带动起来，这个的花费倒不需要很多。”
　　“好！小师弟，高……真是高明！”
　　叶天话声刚落，苟心家就大声夸奖了起来。听得左家俊一时倒是有些发愣，叶天摆聚灵阵法，似乎没必要帮港岛政府去带旺那处旅游景点吧？
　　大家都是自己人。左家俊自然不会不懂装懂。当下就将心里的疑问给问了出来：“大师兄，小师弟开始不是说要建风水柱吗？怎么又要做个风水石啊？”
　　“家俊，在那道路中间修建一处风水石，左进右出。都要围绕风水石来进行，去时为阳回归为阴。阴阳轮转不休，可滋生出生吉之气，等于是在右边建造了一个门户，将赤柱那边的煞气尽数挡在了外面。”
　　苟心家这数十年并不是白白虚度的，他几乎将中国数千年来所流传下来的阵法，尽皆研究了一遍，叶天那番话一说出口，苟心家就明白了他的用意。
　　一般使用风水石的阵法，都是七星阵，也就是环顾七星，以风水石为阵眼，使其阴阳交融，从而改变风水，而叶天弃用七星阵，直接修建风水石的想法，使得左家俊一时间没有想到他的用意。
　　弄明白叶天的想法后，左家俊开口说道：“小师弟，要是只单独修建个风水石，那就简单了。”
　　按照叶天的说法，只需要在哪里修建一个左右绕行的圆盘道，这并不需要改动市政图纸，以左家俊的关系，只要联合几位住在半山的超级富豪出面就可以办得到了。
　　“不，风水柱还是要修建的，不过却是可以建在山下那个位置上。”
　　叶天这豪宅所处的位置是左后两个方向环山，右前两个方向临海，在大海纵深八千米的地方，有一处孤岛，彷如灵龙戏珠一般，只是右侧是赤柱方向，漏风引煞，虽然布置一个风水石的格局，仍然难以填补这个缺憾，所以风水柱还是要修建的。
　　“好，最快三天，最迟半月，我一定让政府开听证会，争取早日开工！”
　　左家俊这些年虽然也会给港岛的一些富豪堪舆阴阳宅的风水，但和叶天这般大手笔相比，却是多有不如了，心中也有些兴奋。
　　要知道，叶天这已经不是简单的改动阳宅的风水了，而是引动周围方圆百十里的地气，结合海上的灵气，布下一个超级聚灵阵，这种阵法，已然是远远超出了左家俊的认知。
　　俗话说功夫在身外，决定这个阵法成败的关键，并不在于阳宅本身的布置，而是需要外部诸多因素的配合，加上叶天所需的黄金和玉石都没有运来，没个十天半月的功夫，这栋豪宅却是暂时无法破土动工了。
　　叶天简单的对房子进行了一番勘测，用罗盘定好方位之后，就和两个师兄离开了这里，而左家俊送二人回到自己的宅子里后，又单独驾车出去了，想要在这寸土寸金的港岛大兴土木，还真不是一件容易的事情。
　　接连几日，左家俊都是早出晚归，偶尔还穿着一身八卦道服，要说“左大师”的名声还真不是吹的，一个星期之后，港岛政府就进行了一项道路改建的听证会，决定在半山处兴建一处风景点。
　　而就在三天之前，从内地到港岛的一批重达五吨的黄金，悄无声息的被叶天给接收了，前来送黄金的人，正是那位中校宋飞，不过这次中校的态度却是比上次恭谨了许多。
　　除了黄金之外，柳熙国还送来了多达近千枚的红翡饰品，其中以平板玉佩居多，叶天这几日的功夫，主要就是在那些玉佩上镌刻阵法，以增加其容纳灵气的效果。
　　“叶天，怎么样？政府那边我给你办好了，不过这风水柱却是需要你来设计的。”
　　这天回到家中的左家俊有些疲惫，离着好远就能闻得他口中的酒味，即使地位超然如他，想要求人办事，依然是要放下架子，去做一些自己不愿为之的事情。
　　“师兄，我早就准备好了，你们按照这个施工修建就可以了。”
　　听到左家俊的话后，叶天放下了手中的刻刀和玉佩，拿起一张纸递给了左家俊，指着上面的一副素描说道：“这柱子必须建成内圆外方的形状，从风水的角度而言，圆是天，方是地，地要比天大！
　　另外这一处地方要雕琢龙凤和麒麟图式，下面三圈环绕，内圈高三米，四方的位置分别为南方前朱雀，北方后玄武，东方左青龙，西方右白虎，不可有任何的差池。
　　第二个圈子高一米，位属八卦，伏羲开天地，女娲补天，后羿射日和大禹治水这四贤能都要镌刻在上面，缺一不可。
　　外圈要出地面二十厘米，共分为十二个方位，这处位置是供风雨雷电诸神的，此为三圈，也是风水柱最重要的地方，师兄，你要亲自监督制造才行。”
　　叶天说到这里顿了一下，指着风水柱前的图案说到：“环绕着风水柱，是一个太极图案，前阴后阳，如此一来，就可以将这个方位的煞气尽数挡在外面，这方圆百里都将会人杰地灵，财源光进。”
　　当然，叶天还有一句话没说出来，那就是风水柱建成之后，其高度正好略低于他家中的豪宅，不仅可以起到阻隔煞气的作用，还能在阵法大成之时，接引海中灵气注入到阵法之中，其功效不足对外人道之。
　　当然，这个阵法所需要消耗的钱财也是惊人的，风水柱的内部，必须由京城房山所产的汉白玉石包裹环绕，仅这一项，就要花费近四千万的开支。
　　而在那阴阳阵眼的地下，更是需要埋下上百枚刻有阵法的玉佩，这些玉佩经过叶天以术法加持，虽然达不到法器的效果，但是比之一般的护身符要强出很多倍了，如果他想往外出售的话，卖上个数千万是绝对不在话下的。
　　给左家俊详细的介绍了法阵之后，叶天又叮嘱道：“二师兄，这个阵法最少要运行百年以上，所用质材全部都要用最好的，这一点你要亲自把关才行。”
　　卫红军在京城就是做建筑的，叶天可是知道里面很多的猫腻，他可不想自己这风水柱建成没几年，就因为施工或者是质量的原因轰然倒塌。
　　“放心吧，质量绝对能保证，这里可不是内地。”左家俊笑道。
　　“那就好……”叶天笑着点了点头，正准备说话，放在桌子上的手机忽然响了起来，“等等，二师兄，我接个电话。”
　　“臭小子，在外面野的差不多了，该回家了！”
　　电话接通后，叶东平的声音从话筒里传了出来，不过叶天怎么听，都感觉到这声音里透着一股子喜气。
　　---
　　PS:这章在火车上写的，汗，笔记本的电池刚好用了三个小时，周一了，求推荐票，看在胖子如此勤奋的份上，你们就从了吧！


[正文 第五百二十六章 母亲]

　　叶天正在和两位师兄讨论着他那别墅风水的事情，当下也没去猜度老爸的心思，心不在焉的说道：“爸，我在香／港还有些事情要处理，估计年前能赶回去吧。(文字首lM在xw)”
　　宫小小的这栋别墅买下来已经有些年头，原本是想和老公一起搬过来住的，谁知道就在准备装修的时候，她老公却是惨遭横祸，如果不是叶天的话，至今恐怕都寻不回尸骨。
　　于是这别墅一直都荒废在了那里，叶天想要住进去的话，不仅要布置那个聚灵阵，连带着还要将整栋别墅都重新休整，估计这最少要三五个月的功夫。
　　这期间叶天还要监督那风水柱和风水球的建造，所以他也只能赶回京城过个年，过完年后还要赶回港岛的。
　　不过让叶天没想到的是，他话声刚落，电话一端的叶东平就暴怒了起来，“臭小子，翻了天了啊？老子我都叫不动你了？麻溜的赶紧给我回来，要不然老子我打断你的腿！”
　　“爸・・・・・・您是我亲爸吗？我说，您老什么时候这么关心儿子我了啊？”
　　叶天被老爸骂的有些没回过劲来，他从十来岁的时候就已经很独立了，经常和老道一出去就是两三个月，那会没手机，也没见老爸如此着急啊？
　　叶东平被儿子说的老脸通红，不过嘴上自然不肯示弱，大声嚷嚷道：“你小子别废话，让你回来就回来，明儿上午我要是见不到你……”
　　“东平，你就不会和儿子好好说话吗？”
　　叶东平正待威胁几句叶天的时候，一个有些柔弱但却非常悦耳的声音响了起来，语调是正宗的京腔，但是从这女人口中说出来，又带着一点儿江南女子的婉约。
　　“咳咳……”
　　嘴上说着狠话的叶东平，被这冷不防的声音给硬生生的堵了回去，连着咳嗽了几声之后用左手捂住了话筒，转回头说道：“薇兰，你不知道，这小子无赖的很你要是给他个竹竿，他都能顺着爬到天上去。
　　叶东平从小就拿儿子被办法，小时候也没少揍他，只是整日里被李善元泡药澡的叶天根本就不当回事，说服教育更是行不通，那小子引经据典能把你说的哑口无言，叶东平也就剩下这大嗓门去吓唬儿子了。
　　“东平不准你这样说我们的儿子，他是最优秀的，最・・・・・・最听话的。”
　　宋薇兰原本还想再夸几句叶天的，不过想到了威风一世的老爸宋浩天，都被这小子给整的苦不堪言，那话却是再也说不下去了，抿着嘴坐在沙发上笑了起来，看的叶东平一阵失神捂着话筒的手不禁放了下来。
　　“爸，喂，爸您说话啊，我是真的没空，等过年，过年回去的时候我给你淘弄几个好物件怎么样？”
　　叶天对老爸的威胁向来都是不以为然的，在电话中胡扯了几句之后，正准备挂断的时候，耳中忽然听到一阵女人的娇笑声，不由愣了一下。
　　“喂，爸，谁在笑啊？听这女人的声音年龄似乎不大呀？”
　　叶天语气不善的说道：“我说老爸我妈可就快从国外回来了，您……您要是敢在家里养个小的，别怪我回去和您不客气啊？！”
　　叶天是什么耳力？他可以保证，自己绝对没有听过这个女人的声音，换句话说就是，现在正在老爸屋里的这女人他不认识！
　　“臭小子，你爸我是那样的人吗？你妈不是快回来了，是已经回来了，你爱回不回吧！”
　　叶东平被儿子说的哭笑不得，没好气的一把挂断了电话，说道：“薇兰，你儿子夸你声音年轻好听呢。”
　　“什么？儿子夸我了？东平，你……你看我现在都没化妆啊！”
　　听到叶东平的话后，身姿慵懒的宋薇兰一下子坐正了身体，从旁边的桌子上拿了面镜子照了起来，模样竟然有几分慌张，好像叶天就站在面前一般。
　　对于这个儿子，宋薇兰一直是心怀愧疚的，这也导致她关注了叶天十多年，到现在为止，都提不起勇气给儿子打一个电话，她是怕承受不起儿子的指责，怕自己二十多年的希冀化为一场空。
　　所以叶东平仅仅说儿子夸了她一句，就让在商场叱咤风云的宋薇兰变得像个小女人一般，一边照着镜子一边还在问叶东平自己有什么不妥的地方没有？
　　“薇兰，你不化妆都比这世上最美丽的明星都要漂亮的！”
　　叶东平放下了电话，走到了妻子身边，一改平时那严肃呆板的模样，那深情的双眼竟然让宋薇兰有些羞涩了起来，脸上现出了一丝红晕，扭头躲过了叶东平炙热的眼神。
　　“贫嘴，我都四五十岁的人了，哪里还有什么漂亮可言啊说来也怪，这二十多年里追求宋薇兰的各界精英，少说也有一个加强连了，各种恭维话更是听到肉麻，不过能让她害羞逃避的，却是只有面前这个男人，或许这就是传说中的卤水点豆腐・・・・・・一物降一物吧？
　　“薇兰，在我心里，你永远都是那个扎着麻花辫的小姑娘的，永远……”
　　叶东平放置了二十多年未说的情话，此时说的愈发麻利了，什么身份和地位的差距，此刻都不复存在了，两个因为各种原因分离了二十年的恋人，两颗心终于交汇在了一起。
　　“东平，不行，再给我点时间，等见了儿子再说吧！”
　　就在两人的身体越靠越近之时，宋薇兰有些慌张的推开了叶东平，匆匆忙忙的跑回了她的卧室，在这二十年中，宋薇兰一直封闭着自己的感情，虽然是面对这个男人，一时间她也是无法调整过来。
　　“哎，我……我可是你老公啊！”
　　看着妻子曼妙－的背影，叶东平有些懊丧的喊了一嗓子，他这话也没说错，在他那藏有最重要小件文物的保险箱里，还有一张由当时生产大队开具的结婚证明，从这点而言，他们两人的确是合法夫妻。
　　“臭小子，你要是不能撮合我和你妈，看我怎么收拾你！”
　　没能心愿得逞的叶东平，却是把怨气发到了儿子的身上，因为最近好几次妻子都是拿叶天的在做挡箭牌，把叶东平恨得牙根痒痒。
　　“刚才那笑声是我妈发出来的？没・・・・・・没搞错吧？”
　　右手拿着手机的叶天，听到老爸的最后一句话，整个人都呆滞了，连话筒里传来的盲音声都没注意，脑海中不断回放着刚才电话那端传来的笑声。
　　原本按照叶东平所说。，宋薇兰应该在年前几天才能赶回京城，是以叶天并没有这个心理准备，乍然间消失了二十年的母亲回到了家中，对他心里冲击力之大是可想而知的。
　　“小师弟，你怎么了？是不是家里有急事？”
　　苟心家见到叶天接了个电话后就变得有些失神落魄，连忙说道：“你要有事就先回去，这阵法不是一天两天能布置起来的，也不急在这一时半会，你画的图样在这里，我帮你盯着也是一样的！”
　　以苟心家对阵法的理解，在叶天刚开始说出构想之时，苟心家就明白了他的想法，所以建造风水柱这样的事情，苟心家完全可以胜任的。
　　“大师兄，恐怕还真要您给盯着了……”叶天闻言苦笑了一声，说道：“有您在我也放心，至于这宅子的布置，等我回来再说吧。”
　　风水柱改变的是别墅周围方圆百里的地气，起到一个给聚灵阵创造良好外部条件的作用。
　　但聚灵阵是否能布成，布置成功后又能达到什么样的功效，别墅内的学问自然是至关重要的，而且一些细微处，叶天也无法言明，这活只能等他从京城回来再干了。
　　“叶天，发生了什么事情？这里有大师兄看着，要不要我陪你回去？”
　　左家俊出言说道，他对阵法的理解远不如苟心家，协调各方关系的事情他已经做完了，后面还真的是帮不上什么忙。
　　面前两个都是至亲之人，叶天也没隐瞒，苦笑着说道：“二师兄，不用，家事，是……是我妈回来了！”
　　听闻是此事，苟心家一巴掌拍在叶天后脑门上，笑骂道：“臭小子，十月怀胎一朝分娩，父母再有天大的错，也是生你之人，有什么好想了，快点回去吧！”
　　“对，对，我现在就找老唐要飞机去！”
　　叶天这会也是失了分寸，连连点头就要往外走，却是被左家俊一把给拉住了，“你也不看看现在几点了？我给你订明儿一早的机票吧，你这会回去，你妈还要不要休息了？”
　　“得，师兄您给安排吧，我……我睡觉去还不成吗？”
　　叶天大窘，他自以为心境已经修炼的不错了，但是遇到此事，仍然让他心怀激荡，恨不得马上就能赶回北京，见到那个让他爱恨交织了二十多年的女人。
　　回到卧室中后，这些年一向以打坐代替睡眠的叶天，罕见的久久未能入定，脑子里萦绕的全是母亲这个字眼。


[正文 第五百二十七章 相见（上）]

　　“师父，您不是说要年前几天才回来的吗？家里没有什么急事啊？”
　　早上八点多钟，当第一班由港岛开往京城的班机降落在首都机场的时候，周啸天就开着那辆路虎车等在了机场外面。(更新速度最快尽在读书阁)
　　周啸天和胡鸿德早叶天一步回的京城，只是叶东平保密工作做的好，并没有把妻子回国的事情大肆宣扬，也就只有家中的几个姐妹知道。
　　“行了，开车吧。”
　　叶天靠在座椅上捏了下眉心，按说昨儿一夜未眠并不会让他如此，但叶天不知为何，心里却是有些紧张，连带着精神也疲惫了起来。
　　休息片刻之后，叶天睁开了眼睛，问道：“对了，武晨那些人，你安置好了吧？”
　　叶天此时已经知道日本方面开始着手调查北宫英雄等人失踪一事了，不过他自问没有在魔鬼山留下什么马脚，即使日本人找到波刚将军，也只能怀疑是自己所为，但却没有任何的证据。
　　唯一有可能泄露这件事的人，也就是武晨那几个了，如果缅甸方面肯给日方透露出当时的入境信息，倒是很有可能寻到武晨等人身上。
　　所以叶天交代过周啸天和胡鸿德，事后又专门给邱文东打了电话，让他安排几人离开京城一段时间，最少要等到这个风头过去再说。
　　“师父，放心吧，他们连京城都没回，直接就去冀北沧/州冯恒宇师兄那里了，日本人一准找不到的。”
　　周啸天一边开车，一边笑道：“我昨儿才去了那边，给他们每人送了一块金砖，不过师父，那一百万什么时候给他们啊？”
　　说老实话，武晨这些人初时听闻不能回京城，还是有些紧张的，因为魔鬼山所发生的事情，场面实在是太宏大了。那简直就像是一场战争。
　　再加上这一笔数额庞大的黄金，更是让他们提心吊胆。生怕被叶天给杀掉灭口，昨儿要不是周啸天将黄金送去，说不定就有些胆小的人要偷偷溜走了。
　　听到周啸天的话后，叶天沉吟了一下。说道：“回头我打一千万到你卡里，你今儿就给他们送去吧，多出来的200万，你自己留着用！”
　　叶天知道，周啸天跟着老爸和小姑夫在古玩店里做事。一直都是拿工资的，平时也就是一两千块钱，虽然吃住都包，但他手头还是比较拮据了。
　　虽然周啸天从来没提过这些事，但叶天却不能太小气了。外人都给了100万，自己徒弟当然要多给一些了。
　　正在开车的周啸天听到叶天的话后，双手忍不住抖了下。连忙扶稳了方向盘。说道：“师父，我……我不要，我又没干什么呀，再……再说了。我要那么多钱干嘛啊？”
　　其实叶东平早就给周啸天说要涨他工资了，只是周母一直都不同意。所以周啸天是有些囊中羞涩，前段时间母亲过生日，都只是买了一对最便宜的金耳钉。
　　“给你钱当然是花了……”
　　叶天顿了一下，说道：“啸天，在过去的时候，有很多奇门中人就是因为金钱而走了邪路，到最后没有几个能得善终的，所以你没钱了就问师父要，切不可以去做那些奸犯科的事！”
　　奇门中人也是要吃喝拉撒食五谷杂粮的，加上本事在身，一些意志不是很坚定的人，很容易就会铤而走险做出些背弃道德的事情来。
　　就像是解放前那个著名的大盗“燕子李三”，就是奇门江湖中人，不过此人一是喜欢女人，二是喜欢大烟，到最后就栽在了这两样上面。
　　当时李三窃得一国党要人东西，被围于妓院之中，这原本也是难不倒他的，只是在纵身上房的时候，却是犯了鸦片瘾，最后只能束手就擒。
　　叶天原本也不知道这件事，却是和大师兄聊天的时候听他讲起的。
　　当年苟心家原本有意放李三一马，让他为自己效力，却是没成想这哥们烟瘾犯了猝死在了牢狱之灾，却不是像传说之中被乱枪打死的。
　　虽然叶天观察周啸天品行端正，当年盗墓也是不得已而为之，但俗话说一文钱难倒英雄汉，手头宽绰了，自然不会去干那些小人行径了。
　　“师父，那等我没钱再问你要吧，现在又花不到什么钱。”
　　周啸天摇了摇头，还是不肯答应，因为他不知道如何向母亲解释这笔钱，到时免不了挨一顿骂之后还要把钱给送回去。
　　“让你拿着就拿着，你不是想和定定那丫头谈恋爱吗？手上没钱怎么成？”叶天看了一眼周啸天，说道：“你妈那边我去说，她不会训你的。”
　　听叶天提起柳定定，周啸天脸上一红，却是没有再推辞了，从缅甸回来后，他这些天一直和柳定定在一起，除了比武切磋有身体接触之外，现在也能拉拉小手了。
　　不过正如叶天所说的那样，周啸天最不愿意和柳定定出去逛街，因为每次逛街，那丫头都会买上一堆衣服之类的东西，其中还有不少是个周啸天和周母的。
　　柳定定打小在钱财上就没受过委屈，买一次衣服最少都在上万元，所以每次付账的时候，周啸天都感觉有些无地自容，那些服务员的目光，更是让他浑身像长了针眼般难受。
　　“走，去银行给你转账。”看到路边有家中国银行，叶天让胡鸿德停住了车子。
　　这会虽然国内银行还没有什么VIP制度，但是以叶天那张存折上的金额，自然不需要排队等候了。
　　在一位经理的陪同下，办妥了八张各一百万的银行卡，另外叶天又往周啸天的卡里存进去了200万，算是兑现了自己的承诺。
　　从银行回到车上，叶天看着一脸喜色的周啸天，叮嘱道：“啸天，该花的钱一定要花，但是吸毒赌博这些切不可沾，否则别师父到时候翻脸不认人？”
　　“师父，您放心吧，我没那些爱好！”周啸天启动了车子，重重的点头点头，将叶天的话记在了心里。
　　两人一路聊着天，距离他们家已经不太远了，在经过一个路口的时候，周啸天习惯的往右拐了过去，叶天猛的回过神来，大声喊道：“哎，别往右拐，往做拐啊！”
　　“师父，咱们不是回家吗？”车子已经拐了过去，周啸天连忙打了下方向盘，将车子往路边靠去。
　　“我……我说回家了吗？”
　　叶天看到这里也无法掉头，摆了摆手说道：“回吧，先回我那宅子拿点东西，给大姑她们说，晚点我再过去！”
　　宋薇兰虽然已经来了京城，不过她既没有和老父亲一起住，也没有住到叶东平的家里，而是住到老父亲和叶东平那四合院居中的一个五星级宾馆之中的。
　　叶天本来是想直接去母亲那里的，可是周啸天这一走错路，他心里有些发虚了，再加上两手空空，是以这才决定先回老宅子。
　　“叶天，你怎么回来啦？”走进宅子，迎面就遇到正在院子里练气的胡鸿德。
　　苟心家传了胡鸿德几手内功心法，配合着这院子里浓郁的天地灵气，胡鸿德体内的那些早年练功遗留下来的旧疾，倒是给化解的七七八八了，胡小仙曾经打过几个电话催促外公回家，胡鸿德都没舍得离开这里。
　　收起了拳架子，胡鸿德跟在叶天身后有话没话的说道：“叶天，我说你红光满面，莫非是遇到什么好事啦？”
　　“老胡，就你那半吊子水平，还在我面前显摆？”
　　听到胡鸿德的话后，叶天是一脸的哭笑不得，他这几日休息的都不是很好，甚至连晨练都停了一天，哪里来的什么红光满面啊？
　　“跟着我干嘛啊？”
　　叶天没好气的瞪了胡鸿德一眼，说道：“你跟啸天开车去趟沧/州吧，告诫下那几个小子，在沧/州老老实实的住半年再回京城！”
　　胡鸿德点了点头，说道：“放心吧，那帮小子不敢往外多说什么的，邱文东那边我去打过招呼了。”
　　“那还跟着我干嘛？”叶天没好气的回头瞪了一眼，看得胡鸿德悻悻的和周啸天出了院子。
　　回到后院厢房，叶天移开了书柜，从后面的保险箱内取出一个用红布包裹着的物件，打开之后，里面赫然放着两只翠滴的手镯。
　　这是叶天从港岛赌石中所得的那块帝王绿料子打制出来的，在左家俊的店铺摆放了半年后就被他收到了家中，连于清雅都未曾见过。
　　倒不是说叶天小气，主要是他想在结婚的时候给于清雅一个惊喜，只是现在老妈来了，叶天说不得要将一只送给他生命中另外一个最重要的女人。
　　好在手镯不像耳钉之类的饰品，是可以送单只的，再加上左家俊正在打制的另外几只极品红翡镯子，叶天能拿得出手的东西多的是。
　　收好帝王绿的镯子，叶天想了一下，又从房间冰箱里拿出了一块用锡纸包裹的四四方方的物件，装入包中出了院子，打车往酒店赶去。


[正文 第五百二十八章 相见（下）]

　　其实宋薇兰所住的那家涉外酒店距离叶天家并不是很远，就在建国门外，临近**广场和紫禁城，抄近路的话，叶天遛弯十多分钟也能走过去。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　出租车停在酒店门口，一个门童抢上来拉开了车门，不过看到叶天是中国人之后，脸上不禁有些失望，这年头中国还没有给小费的习惯呢。
　　不过“叶大师”今儿心情好，加上在港岛呆了几天，也养成了几分被人服务给人报酬的意识，从口袋里摸出了张100元面值的港币递了过去。
　　“谢谢先生，请这边走！”
　　发了笔小财的门童脸上的笑容马上变得阳光了起来，在前面引领着叶天走进了酒店。
　　不过身后的出租车司机却是大为不爽，敢情自己这开了一路车还没别人拉个门赚的多呢，这哥们琢磨着是不是该恶补下英语来应聘门童了？
　　“先生，请走好！”
　　门童殷勤的给叶天按下前往十八层的电梯，当电梯门关闭后，叶天拎着东西的右手抬了起来，关节上的苍白，显示出他的内心并不像脸上表现出的那般平静。
　　“叮咚！”
　　电梯停在了十八楼，叶天深深的吸了口气，抬脚走了出去，不过刚出电梯，就被人给拦住了。
　　“对不起，先生，为了保护客户的安全和**，进入这一楼层，需要您登记自己的个人信息！”
　　一个穿着黑色西装打着领结的年轻人在叶天脸上扫描着，似乎想以此来判断他是否为坏人。
　　这家涉外饭店是由香格里拉饭店管理集团进行管理的，接待过几十位国家元首和政府首脑，是以对安全问题十分的重视。在总统套房这一楼层上。设有专门的安保力量。
　　在距离这个黑衣西装男不远的地方，还站着一个金发碧眼身材火爆的外国妞，也是好奇的打量着叶天，眼中好像还透露着一丝惊讶。
　　“好，这是我的证件，我来拜访住在总统套房的宋薇兰女士！”叶天拿出了身份证，交给了那个年轻人。
　　“叶天？怎么都是姓叶的来找那女人啊？”
　　安保微不可察的在嘴里嘟囔了一句，他在这里上了几年班。也见过不少住在总统套房的大人物，但前几天住进来的这个女人，却是有些奇怪。
　　这位宋女士住进来后的最初几天，前来拜访的人是络绎不绝，有好几个人甚至都是这位保安认识的大富豪。
　　但无一例外的是，那位宋女士把他们全都拒之门外，没有一个能踏进那个总统套房一步。
　　唯一只有两个男人能进入这个房间，一位是刚刚从领导岗位上退下来的宋老爷子，另外一位，则就是姓叶的一个中年人。
　　以宋浩天的身份。能见到那个神秘的宋女士，保安自然不会吃惊。
　　但貌不惊人的叶东平能自由进出这里，却是让他心里多了几分猜度，眼下再见到叶天。这个从军队退伍后进入饭店的年轻人，又多了一丝明悟。
　　“先生请稍等，我要通知下宋女士！”
　　保安登记了叶天的信息后，刚准备转身，就听到身后传来一个清脆的声音：“不用通知了，我领他进去！”
　　这个声音让叶天循声望去。忍不住吃了一惊，如果不是那人就站在面前，叶天真不敢相信这熟练的普通话居然是她发出来的。
　　开口说话的人正是站在这里不远处的那个外国女人，从叶天进入这个楼层后，她的目光似乎就没从叶天身上挪开过。
　　“是，安娜小姐！”保安答应了一声，将拦着叶天的去路给让开了。
　　“安娜小姐是吧？请带路吧！”
　　走到安娜的身边。叶天才发现这女人的身材竟然比他目测的还要高出几公分，脚下穿着平底鞋都和自己差不多高了。
　　更要命的是，这外国妞的身材不是一般的好，胸前挺拔的双峰像是要挣破那紧身皮衣的束缚弹出一般，看的叶天有些目眩。
　　“好！”安娜又看了叶天一眼，也没多说什么，转过身走在了前面，将曼妙的身材在叶天面前显露无疑。
　　“我是安娜，请开门！”
　　来到那扇用檀木打造的总统套房的门前，安娜按响了门铃，不过叶天叶天有些奇怪的是，这女孩并没有说明自己的到来。
　　“来了！”一个中年男人的声音传了出来。
　　在等待开门的时候，安娜忽然往后轻轻撤了一步，就在那饱满的双峰将要顶在叶天胸前的时候顿住了，小声说道：“主人很想你，经常看着你的照片流泪，请不要让主人伤心！”
　　不管这个外国女孩和老妈是什么关系，叶天都从她口中听出了对宋薇兰的一种关怀，当下点了点头，说道：“我知道了，谢谢！”
　　“叶……叶天，怎……怎么是你啊？”
　　当大门打开后，站在门前的叶东平有些傻眼，他昨儿虽然吼了儿子，但是以他对儿子的了解，恐怕叶天还要纠结几天才会回来吧？
　　刚才叶东平还在劝慰妻子，给叶天一点冷静的时间，可是让他没想到的是，通了电话仅仅相隔了十二个小时，远在香/港的儿子就出现在了面前，让他心里没有丝毫的准备。
　　“安娜，是谁啊？不是说不要把人往里面带吗？”
　　宋薇兰略带慵懒的声音响了起来，她的身份在中国某些圈子里并不是秘密，所以回来之后，一些所谓的世交让她烦不胜烦，干脆安排了安娜在电梯口拦客了。
　　“啪！”
　　当宋薇兰越过叶东平的肩膀看到叶天时，手中拿着的一杯茶水，不自觉的掉在了地上，儿子的突然出现，让宋薇兰整个人都愣住了。
　　见到这一幕，站在门前的安娜轻轻的将大门给合了起来，安娜跟了宋薇兰十多年，自然知道她心中的苦楚和期盼。
　　看着面前穿着一身素雅黄裙的宋薇兰，叶天的神情也有些恍惚，这……就是母亲吗？
　　从小出现在叶天梦境中的母亲，面目从来都是模糊的，而那时对母亲有所怨恨的叶天，总是认为母亲长得不够好看。
　　所以面前这位婉约甚至有点柔弱的女人，让叶天一时不敢相信她就是自己的母亲，嘴唇不断颤抖着，叶天终究是没叫出那两个字来。
　　“混小子，见了你妈怎么不叫啊？！”
　　叶东平一巴掌扇在了儿子的头上，只不过下手虽狠，但落在叶天头上的时候却是轻飘飘的，因为此时他的眼中已然满是泪水。
　　从小的时候，叶东平就感觉有些愧对儿子。
　　尤其是儿子第一次问出母亲在哪里被他狠揍了一顿，而叶天再也没有提过一句关于母亲的问题之后，每当别人父母带着孩子出去游玩的时候，叶东平的心里就像是刀绞一般疼痛。
　　所以对于这一幕，叶东平整整等待了二十多年，让孩子看到母亲的愿望，甚至比他和妻子团聚来的还要强烈。
　　“东平，不……不许你打儿子！”
　　看到叶东平打了儿子一巴掌，宋薇兰忽然清醒了过来，犹如护崽的母狮子一般的冲了上来，狠狠的将叶东平给推开了，眼泪早已模糊了她的视线。
　　“我……你，爸……”
　　看到父亲和面前这个女人眼中的泪水，叶天铁一般坚硬的内心变得柔软了起来，而宋薇兰的面容，似乎也在渐渐和他梦境中的母亲在相融合着。
　　“孩……孩子，妈……妈妈对不起你！”
　　再坚强的女人，在面对自己失散二十年的孩子时，都会表现的和宋薇兰一样，那种彷徨无助的感觉，让她此时变得异常的脆弱。
　　“薇兰，你……你的腿上怎么流血了？”
　　被妻子推开的叶东平，忽然看到宋薇兰的小腿处有一道划痕，鲜血已经顺着小腿留到了脚面上，不由大惊了起来。
　　“什么？”
　　叶天闻言也是一惊，低头看去，那殷红的鲜血第一次在他眼中如此刺眼，没来得及多想，叶天右手一环，揽住了宋薇兰的腰肢，将她整个人横着抱了起来。
　　“臭小子，这……这是我应该干的啊？”
　　见到儿子抱着妻子往客厅的沙发走去，抢上前去却是抱了个空的叶东平不禁有些傻眼，都说儿子是个大电灯泡，果不其然啊？
　　“您没事的，只是茶杯擦到了一些，都不用包扎的！”
　　将宋薇兰放在沙发上后，叶天仔细察看了下伤口，倒是松了口气，说来也巧，整个房间就是门口那一点没有铺设地毯，偏偏就让宋薇兰受伤了。
　　“妈……我，我没事，孩子，你还是不肯原谅我吗？”
　　在被儿子抱起的时候，宋薇兰心跳的就像是十八岁的少女一般，不过当她听到叶天对自己的称呼后，宋薇兰脸上忍不住露出了失望的神色。
　　“您”字虽然是个尊称，不过和宋薇兰期待的那个称呼相差的就远了，看着儿子依然不肯称呼自己一声妈妈，宋薇兰眼中的泪水又是涌了出来。
　　“这……这，您别哭啊，爸……”叶天哪里有过这种经验，只能回头向老爸求助了。
　　(未完待续)


[正文 第五百二十九章 团聚]

　　“兔崽子，你平时不是很能吗？”
　　叶东平正不爽儿子刚才抱妻子的举动呢，对叶天的求助视而不见，把头扭到了一边，眼泪却是顺着脸颊流淌了下来。(喜欢本书,请收藏)
　　虽然儿子还没有喊母亲，但为了这一家三口的相聚，叶东平整整等了二十多年，此时他的内心，就像是泄洪的水库一般，情感肆虐不能自己。
　　“小天，你……你还是不肯原谅妈妈吗？”
　　宋薇兰泪眼婆娑，脑海中闪过叶天儿时胖嘟嘟的模样，她知道自己错过了儿子生命中最宝贵的二十年，这是用什么都无法补偿回来的。
　　如果让宋薇兰选择的话，她愿意用自己那富可敌国的身家，去换回这二十年，她宁愿放弃那数以百亿的财富，做一个腰缠围裙的妈妈。
　　“我……您让我冷静一下好吗？”
　　叶天这会也说不出自己心里到底是一种什么感觉，从小他就习惯于和父亲二人的生活，虽然也会在脑海中编制母亲的身影相貌，但是骤然相见，叶天还是觉得有些不真实，仿佛就像是在做梦一般。
　　“好……好，不着急，真的不着急。”
　　宋薇兰脸上满是泪痕，但还是宽慰着儿子，至于对叶东平这会正拿着消毒巾在帮自己擦拭伤口的举动，完全是视而不见了。
　　叶天缓缓站起身来，走到房间的窗户处，看着前方的紫禁城和广场，深深的吸了口气，平复了下心情，说道：“从小我见到别的孩子喊妈妈，我总是特别的羡慕，别人都有妈妈，我什么没有呢？
　　小的时候别的孩子喊我是野种，我就会用拳头揍他们，打不过也要打.因为我知道，我有妈妈，但是那时……妈妈在哪里呢？”
　　叶天说到这里，眼中已经噙满了热泪.儿时的景象如同放电影一般，从他脑海中不断的划过，身体单薄的叶天，在七八岁的时候，就敢和十二三岁的大孩子拼命。
　　虽然每次回到家，叶天都会被父亲狠揍一顿，但下一次再有人敢那样骂他的时候.叶天还是会冲上去，但叶天从来都不会说，他是为了母亲和别人打架的。
　　听着儿子的话，宋薇兰心如刀绞，泪水不断的从眼中涌出，浑身都在颤抖着。
　　不过宋薇兰没有发出任何的声音，她死死的咬住了嘴唇，她要听……要听儿子的倾诉.因为她想知道，儿子这二十多年究竟承受了多少苦楚？
　　“后来年龄慢慢长大了，我也懂得了很多事情.但是我一直都不理解，妈妈当时为什么要离开我和爸爸呢？
　　我恨过，从心里恨过您，恨您的无情，我也曾想过，这辈子就只有父亲而没有母亲了！”
　　“原来，你......你还是怪我的？”宋薇兰的眼中透露出了绝望的神色，她没想到，儿子对她居然会如此的怨恨？
　　“不……那都是以前的事情了！”
　　叶天摇了摇头，转过了身体.看着正用双手无助的抓着沙发的宋薇兰，她的指尖已经深深的嵌入了进去，叶天心中陡然一疼。
　　“几年前我来了京城，知道了这件事情来龙去脉，我才知道，这件事情并不怪您.要怪，只能怪那个特殊的年代吧？”
　　说实话，时至今日，叶天对母亲真的没再有一丝怨恨之心了，只不过对于这个二十多年从未喊出过的字眼，却不是那么好出口的。
　　听到叶天这番话后，宋薇兰原本绝望的眼神里，突然焕发出了生机，猛的坐起了身体，不敢置信的问道：“孩......孩子，你......你肯原谅妈妈了？”
　　“嗯，我现在真的没有怪您。”
　　叶天点了点头，迟疑着说道：“请……请您给我点时间，我……我还没有叫过那个名字！”
　　此时的叶天，哪里还有在缅甸时杀伐果断的模样，现在的他完全就是一个青涩的大男孩，即使鼓足了勇气，仍然没有叫出“母亲”这个字眼。
　　“好......好，妈不逼你，孩子，你……你别急，想什么时候叫就什么时候叫，妈妈以后再也不离开你了！”
　　宋薇兰的心情，随着叶天的话语就像是坐了一趟过山车，直到此刻，她才放声痛哭了起来，不过这哭泣却是在释放着心中的喜悦。
　　叶东平默默的坐在了妻子的旁边，紧紧的抓住了她的双手，让妻子靠在自己肩膀上啜泣着。
　　而叶东平这个经受了诸多磨难都未曾掉过一滴眼泪的男人，泪水也是打湿了衣襟，这正是男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时！
　　“其实......这些年爸爸一直都很辛苦的，虽然他从来不说，但是我知道，他很想您，很想您能回来……”
　　看着一向坚强的老爸泪流满面的样子，叶天的声音也有些哽咽。曹年来父子俩相依为命，叶天也曾经劝过父亲再找一位妻子过都被叶东平给拒绝了，他那时才知道母亲在老爸心中所占的位置。
　　“东平，苦了你们了！”
　　宋薇兰抬起头，凝视着丈夫的面庞，儿子的话让她回忆起当年的许多时光，虽然那会过的很清贫，但心中的幸福感，却是现在难以找到的。
　　看着当年才华出众的小伙，现在已经是两鬓隐现白发了，宋薇兰也是一阵心疼，心中的那丝隔阂终于完全化解掉了，用手轻轻的抚摸着丈夫的脸庞。
　　“薇兰，不苦，我坚信，咱们一家终归是能团聚在一起的！”
　　叶东平帮着妻子擦拭去脸上的泪水，两人的眼眸久久的凝聚在了一起，时光仿佛在他们之间倒流，二人又回到了那山清水秀的茅山一般。
　　“咳咳……”
　　见到父亲的亲热举动，叶天忍不住感觉喉咙有些发痒，咳嗽了一声之后，说道：“那......那什么，爸，我先出去抽根烟，您二位先聊着！”
　　叶天能看得出来，在自己来之前，老爸和母亲之间似乎还有些生疏，自然不肯在此时做电灯泡了，当下就想往外溜。
　　“赶紧滚蛋，晚上咱们一起吃饭！”
　　叶东平没好气的摆了摆手，好容易和妻子来次心灵上的交汇，却被这混蛋小子给打乱掉了，天知道妻子会不会再将内心给封闭起来啊？
　　“东平，不许你这样和儿子说话！”
　　果不其然，叶东平话声刚落，宋薇兰就不答应了，一把推开了老公，赤着脚走在了地毯上，拉住叶天，说道：“抽烟对身体不好的，不要抽了，哪都不要去，坐在妈身边，让我好好看看你！”
　　虽然母亲是在管着自己，但叶天心中却是泛起一阵温馨的感觉，当下点了点头，被母亲拉着手坐在了沙发上。
　　叶东平虽然气的吹胡子瞪眼，但也是无可奈何，他很清楚的意识到，以后他在这个家庭里的地位，恐怕最多只能排到第三了。
　　而随着叶天的结婚生子，估计这地位还要持续下降。
　　想到这里，叶东平那眼睛里满是哀怨，看的叶天都忍不住打了个寒战，连忙说道：“爸，您不是让我带个东西来的吗？给您......”
　　叶天说着话，从口袋里掏出了那副用红绸布包裹着的镯子，对着老爸挤吧了下眼睛。
　　“这是？哦，我知道了。”
　　叶东平看到儿子的眼色，哪里还有不明白的道理？当下接过那东西，拿在手里捏了一下，感觉到了是个镯子。
　　“薇兰，这是儿子和我给你准备的礼物，你看看喜不喜欢？”
　　饶是叶东平脸皮再厚，也不好意思说这物件是自己准备的，因为到现在为止，他都不知道红布包着的是一副什么样的手镯呢。
　　宋薇兰是何等人物，哪里还看不出爷俩的这点猫腻？当下也没说破，笑道：“儿子送的东西，我都是喜欢的！”
　　“咳咳，看看再说，看看再说吧。”
　　叶东平老脸泛红，伸手将那红布给打开了，一只晶莹剔透通体泛着碧绿色的手镯，呈现在了他的掌心之上。
　　窗外温煦的阳光透过玻璃照在了手镯上，那绿色变得愈发明亮了起来，映照着下面的红色绸布，散发出一种无法用语言来形容的瑰丽色彩。
　　“这……这是帝王绿的料子？”
　　叶东平做了十多年的古玩生意，眼光自然差不多了，当他看清楚这镯子的时候，捧着手镯的手都忍不住抖了一下，差点没将镯子给摔下来。
　　要知道，帝王绿的戒面在市场上都很少见，偶尔在拍卖行中出现一回，也会引起多方富豪争抢的。
　　而面前的这副镯子，则全部都是用帝王绿的料子打制的，这东西简直就是有价无市，即使出再多的钱都买不到的。
　　“爸！”
　　老爸见了好东西的那副模样，让叶天都有些不好意思了，他想给老爸撑撑场面，但奈何自个儿不争气啊？
　　“啊？嘿，我……我……”
　　叶东平知道事情穿帮了，有些难堪的挠起了头，自己刚才的举动，瞎子也知道是怎么回事了。
　　“东平，镯子很漂亮，谢谢你和儿子。”
　　宋薇兰笑着从叶东平手上拿起了镯子，她能理解叶天那份想撮合她与丈夫的心意。
　　PS：第一更，这几天闹心的事太多，笔记本硬盘居然报废了，一个多月的稿子全都在里面，头疼，吃点东西继续码字！


[正文 第五百三十章 安娜]

　　“嘿嘿，喜欢就好！”
　　叶东平的老脸红的就像是块红头巾一般，他知道妻子是看在儿子的面子上说的那句话，好在儿子是自己的，丢人还没丢到外面去。(更新速度最快尽在读书阁)
　　“这镯子透光很好，难得绿的那么满，品质非常好呀，小天，你从什么地方得来的？”
　　女人对饰品都有着天生的嗜好，宋薇兰虽然此时富可敌国，但是当她拿起那只帝王绿的镯子后，原本都放在叶天身上的注意力，忍不住也被吸引了一些过去。
　　宋薇兰不懂得翡翠的定级，但她在商海那么多年，对于世界上的定级奢侈品可谓是司空见惯的，眼界自然非比一般，一上手就看出了镯子的珍贵之处。
　　要知道，这世上的珠宝虽然很多，但大多最顶级的珠宝饰品，基本上都是独一无二的，就像是英围女王权杖上的那颗钻石，世界上就再也找不出第二颗来。
　　出于是中国人的原因，宋薇兰对翡翠玉石之类的饰品也很喜欢，位于美国西海岸的住所中藏有不少，但却没有一件能与这只手镯相比。
　　见到母亲喜欢这副镯子，叶天也很高兴，笑道：“在香港赌石得来的，您喜欢就行了……”
　　“小天，这镯子很值钱的，妈收着了，谢谢你！”
　　宋薇兰将手镯带到手腕上，白皙的皮肤和那种绿到极致的色彩相得益彰，将宋薇兰的气质衬托的愈发高贵。
　　宋薇兰心里明白，就这么一只手镯，拿到拍卖行去出售的话，其价格最少要在数千万人民币左右。
　　这是儿子送给她的第一件礼物，宋薇兰自然不会俗到去论其价钱的，日后她的身家都是儿子的，还怕补偿不了？
　　不过宋薇兰知道儿子手头是没多少钱的，对叶天能拿出如此贵重的礼物，还是感觉有些诧异。
　　“没事・反正没花多少钱。”
　　叶天憨厚的笑了起来，被母亲夸奖，他心中有一种很奇妙－的感觉，从小到大都没有人如此和他说过话。
　　“您平时经常熬夜吧？”
　　叶天在母亲的脸上看了一下・走回门口拎进来一袋东西，说道：“我看您气血有些不足，这个东西可以治疗阴虚体弱，神疲乏力，还能养颜美容，对您身体有好处，平时每日都吃一点吧。”
　　“这是什么呀？”
　　宋薇兰接过那个袋子・随手打开后，看到里面被保鲜膜包裹着的雪蛤油，脸上不由露出了惊喜的神色，“小天，这个东西可是不好找，你这是真正的长白山林蛙出产的吗？”
　　由于压力过大，宋薇兰曾经有一段时间会心悸失眠、盗汗不止，在致公堂的一个老中医的指点下・服用了一些雪蛤油，症状很快得到了缓解。
　　只是进入到九十年代之后，产自中国的雪蛤油却是越来越少了・甚至有钱都买不到正宗的，宋薇兰也不得不停用下来。
　　女人都是爱惜自己的身体的，尤其是像宋薇兰这样年龄的，更是在意自己的容颜相貌，所以见到这一盒雪蛤油，甚至比得到那只帝王绿的镯子还要高兴。
　　“是长白山正宗的雪蛤油，您懂的真不少啊。”
　　叶天点了点头，这东西他原本有四盒，一盒拿给了姑姑们，另外一盒于清雅在服用・不算这一盒的话，家里冰箱里只剩下一盒了。
　　“谢谢你，小天，你要什么礼物？妈妈送给你！”
　　接连得到了儿子两件珍贵的礼物，宋薇兰心头的愉悦简直无法用语言来表述了，她未必在乎这些东西的价值・但儿子的这份情意，却是让她喜不自禁。
　　“臭小子，还挺会哄你妈开心的啊？”
　　见到宋薇兰脸上发自内心的笑容，一旁的叶东平忍不住有些吃味，他陪着妻子好多天了，也没见妻子笑的那么开心。
　　“我什么都不缺……”
　　叶天摇了摇头，说道：“我只希望您能和父亲生活在一起，让我们的家像个家，这就足够了！”
　　叶天儿时最大的愿望，就是能和别人家的孩子一样，父母一起带着他出去游玩，不过随着年龄的增长，叶天的愿望只是希望一家人能在一起生活而已。
　　听着儿子的话，宋薇兰的心就像是被一双手给揪住了，猛然间感觉到十分的疼痛，连忙点头说道：“好，妈・・・・・・妈妈答应你，以后妈妈就住在京城了，再也不离开你们！”
　　“好，好，以后咱们一家三口就生活在一起了！”
　　要说最激动的人，还不是宋薇兰，而是一旁的叶东平，此时他才感觉没白养了这儿子，关键时刻真的能顶的上啊！
　　听到叶东平的话后，宋薇兰的脸上忍不住现出一丝红晕，她知道自己亏欠这父子俩的实在太多了，当下一手挽住了叶东平，一手挽住了儿子，三个人同时坐在了沙发上。
　　叶东平的注意力自然是一直都放在妻子身上的，而宋薇兰却是像看不够一般的打量着儿子，三人就这么静静的坐着，在享受着那种不需要语言就能感觉得到的亲情。
　　“叮咚！叮咚！”
　　一阵门铃声打破了房间里的温馨，安娜的声音从外面传了出来，“主人，请问午餐是送到房间里面吗？”
　　“送进来吧，安娜，你也进来！”宋薇兰谈了口气，说道：“安娜，让你叫阿姨，怎么就是不听话啊？”
　　见到叶天奇怪的样子，宋薇兰道：“安娜是我收养的一个孤儿，她小时候受到过一些伤害，我帮助过她，从那之后这丫头不愿意改口了……”
　　安娜的父亲是个瘾君子，在外面欠下了很多债务，在他吸毒过量死亡后，一群毒贩子寻到了安娜的家里。
　　看着家穷四壁的房子，那些毒贩将目光打到了安娜母女两人的身上，安娜年轻的母亲被迫去接客卖淫了，而五岁的安娜，则只能将仇恨埋在心里。
　　那些毒贩自然不会对个五岁的孩子多加防范，一个很偶然的机会，安娜遇到了宋薇兰，或许是缘分吧，她结结巴巴的向宋薇兰讲诉了发生在自己身上的事情。
　　出于一时怜悯，宋薇兰让人解决了那些毒贩，救回了安娜的母亲，只是那时她已经沾染了艾滋病，很快就去世了。
　　母亲的去世让安娜把宋薇兰当成了唯一的亲人，但就是固执的要叫宋薇兰为主人，这十多年来一直都未曾改口过。
　　听完安娜的故事，叶天点了点头，说道：“这女孩命硬，天生克父母亲人的，叫您主人却是可以化解掉那股子戾气。”
　　叶天之前看了一眼安娜的面相，只是中西方人种不同，他并不敢肯定自己推演出来的结论，但母亲的讲诉却是证实了相术对西方人也是通用的。
　　“你这孩子，不允许在安娜面前这么说。”
　　宋薇兰有些嗔怪的看了一眼叶天，她抚养安娜十多年了，内心早已把她当成女儿来看待的。
　　“薇兰，叶天可没有胡说，他看相很准的，安娜愿意那么叫，就不要让她改口了。”
　　对于这件事，叶东平绝对是和儿子站在一边的，逆天改命那种事情叶天都能做得出来，看个面相算什么啊？事关妻子的安危，他自然不敢大意。
　　“东平，你什么时候也信这个了？”宋薇兰有些诧异的看了一眼丈夫，记得年轻那会他可是最坚定的无神论者啊？
　　“咳咳！”
　　叶东平有些尴尬的咳嗽了一声，对推着餐车进入房间的安娜说道：“不说这事，安娜，一起坐下吃吧。”
　　“不，我已经吃过了！”
　　安娜摇了摇头，手脚麻利的将四副碗筷摆在了餐桌上，然后把餐车上的一道道菜给端上了桌子，自己则是站在了餐桌的一旁。
　　“身手不错，不过比马拉凯他们少了一股子杀气。”
　　叶天从安娜身上能感受得到一股澎湃的气血，这在女人身上是非常少见的，想来她应该是经受过极其严格和残酷的训练。
　　不过对于人体而言，西方的这种训练方法其实并不科学，他们是在强行激发人体的潜力，使其在某一个时段保持住身体的最巅峰。
　　但过了这个时段之后，他们的身体就会走下坡路，其下场甚至要比国内那些修习外门功夫的人更加凄惨，没有几个能得善终的。
　　俄罗斯的那位拳王如此，马拉凯和安娜等人也是那样，当他们过了四十五岁之后，各种隐疾就都会显露出来了。
　　“马拉凯他们还好用吗？”
　　听到儿子提起那几个保镖，宋薇兰随口说道：“要不然我再雇佣他们一年跟着你吧？”
　　自从察觉到家族中有人想对儿子不利之后，宋薇兰对叶天的安全问题就特别的重视，马拉凯那四个人的佣兵小队，已经是她所能雇佣到的最厉害的保镖了。
　　“得，您就饶了我吧，我真的不需要他们保护。”
　　叶天苦笑着摇起了头，开口说道：“您要是想帮我，就把那三千万美元的雇佣金支付了吧，我前段时间带着他们做了些事情，答应提前和他们解除雇佣关系的。”


[正文 第五百三十一章 外国黑帮]

　　“你带着马拉凯他们去做什么事情？”
　　听到叶天的话后，宋薇兰有些奇怪的问道，她倒不是想打听叶天的，但发生在儿子身上的一切事情，作为母亲的自然都想知道了。(文字首lM在xw)
　　其实这个儿子在宋薇兰的眼里，也是充满了神秘的。
　　从叶天十多岁开始，她派出的人为了不惊扰到叶天，也只能是远远的拍下一些照片，对于叶天的经历，却是知之甚少。
　　所以对于儿子以如此年龄，就能赤手空拳的创下现在这么大的一份家业，宋薇兰心中也是十分好奇的。
　　“咳咳……”
　　听到母亲问的如此直白，叶天还真是有些不习惯，咳嗽了一声之后，说道：“当年大师兄在缅甸藏了一笔黄金，我带着老马他们给取出来了，这次他们帮了不少忙，您看合同就提前解除了吧，如果不方便的话，那三千万美元我来支付也行！”
　　宋薇兰不知道叶天有多少钱，但是她知道三千万美金对于儿子来说，绝对是一笔不小的数字，当下回过头说道：“安娜，你回头把雇佣马拉凯佣兵小队的钱给支付了！”
　　“是，主人，我一会就去办！”
　　安娜点了点头，用眼角瞄了一下叶天，心中对他的话很是不以为然，别说是三千万美金了，就是三千万张白纸，那都是一笔不菲的数字。
　　宋薇兰所掌握到有关于叶天的信息，都是安娜亲手整理汇总的，所以她很清楚叶天有多少钱。
　　要说千儿八百万的人民币叶天能拿出来，安娜或许会相信，但是叶天张口就是三千万美元，安娜却是有些呲之以鼻了。
　　“对了，你大师兄是怎么回事？”
　　金钱对宋薇兰来说只是一个数字而已，她关心的是叶天的生活，听到儿子提起师兄弟这个现代社会很少用到词语后，不由笑道：“我倒是忘了。你和香港的左大师还是师兄弟呢，叶天，你学的那些占卜算卦真的很准吗？”
　　宋薇兰出身名门，自小就受到过很好的教育，虽然曾经作为知青下过几年乡，但随后就去了美国，这些年一直都是接受着西方的生活习惯和宗教信仰。
　　之前宋薇兰也知道叶天好像有一些占卜问卦的本事，不过心里并没怎么在意。完全没有意识到。儿子这偌大的身家，都是由此得来的。
　　“呵呵，奇门之道。不为外人所知，真真假假又有何妨呢？”
　　叶天笑了笑，从母亲的神态中。能看出她对此似乎并不怎么相信，当下岔开话题说道：“安娜在十二岁到十八岁的时候，受过一些特殊的训练吧？”
　　“咦？你怎么知道？”
　　宋薇兰看了一眼叶天，说道：“这孩子脾气倔，当年洪门有一批子弟要送往西伯利亚训练营，她说什么都要去，回来的时候一身的伤痕，苦了这孩子了。”
　　在十年代的时候，国人都认为国外的月亮比国内的圆。一窝蜂的往国外跑，其实不然，在国外做生意的艰辛，要更甚于国内。
　　普通人自然就不用说了，基本上都经历过刷盘子洗碗这些打工的经历，而对于做生意是人而言，同样要面对国外黑势力的威胁。
　　像意大利的黑手党。早在六七十年的时候，就将触角遍及在了美国以及欧洲各国，为了争夺地盘，曾经掀起一场很大的风波，当年那部风靡全世界的影片《教父》。就是以意大利黑手党为原型的。
　　而到了十年代，东亚黑帮组织雅库扎也逐渐将重心转移到了欧洲。
　　说起雅库扎这个名字大家可能不熟悉。但是要知道，日本的山口组、稻川会和住吉会都是属于这个组织的，他们每年的收入高达1000亿美元以上。
　　还有哥伦比亚的贩毒组织麦德林，他们那四万装备精良的军队，一度让哥伦比亚政府束手无策。
　　另外像臭名昭彰的墨西哥黑帮，专门组织跨国卖/淫的俄罗斯黑帮，嚣张的加拿大黑帮地狱天使，都曾经将他们的触角涉及到世界各地的主流社会之中。
　　所以想在国外将生意做大，黑帮的背景是必不可少的，宋薇兰所依靠的，就是总部在美国的洪门组织。
　　作为世界上最大的华人社团组织，洪门的势力，就算比起意大利的黑手党，那也是有过之而无不及，在北美极少有人敢于招惹。
　　宋薇兰每年都会给洪门一笔数额庞大的资金，而洪门也对宋薇兰的生意保驾护航，两者之间的来往非常密切。
　　所以宋薇兰算是洪门的金主了，洪门大佬做事的时候也不避讳她。
　　八十年代的时候宋薇兰造访洪门总堂，当时正好要选拔一批弟子前去西伯利亚训练营，那会年仅12岁的安娜，就加入了进去了。
　　宋薇兰开始并不知道训练营的残酷。
　　但后来几次针对宋薇兰的绑架事件，都是被安娜和洪门中的一些高手给化解掉的，当看到安娜一身的伤疤，宋薇兰才知道安娜这些年所经历的事情。
　　不过安娜的事情，也就仅限于宋薇兰和几个洪门大佬知道，所以叶天一口说出安娜曾经过往的经历时，宋薇兰还是感觉十分诧异的。
　　“安娜练功的方法不对，是强行激发了体内的潜能，这对身体的伤害非常大。”
　　叶天扭头看了一眼站在沙发后面的安娜，说道：“加上她是女人，体质先天不足，恐怕到了四十岁，就有全身瘫痪的可能了！”
　　如果换成另外一个人，比如说安德列维奇，叶天还真懒得指出他身上的毛病来，但安娜是母亲贴身的人，叶天对她也是另眼相看，这才多说了几句。
　　“瘫痪？有……有这么严重吗？”
　　宋薇兰被儿子的话吓了一大跳，她从五岁起就抚养安娜，向来都是把她当成女儿一般看待的，听到后果如此严重，连忙抓住了叶天的手，说道：“那……那有什么治疗的办法吗？”
　　叶天尚未开口，安娜的声音就响了起来，“主人，安娜没事的，您别听他乱说。”
　　不管是国外还是国内的武者，从外表上都能看出一些体貌特征的，安娜能从西伯利亚训练营里活着出来，眼力自然不会差，她能看得出来叶天应该不懂什么功夫的。
　　“内家练气，外家练体，国外的训练方法和咱们外家拳有些相似，虽然同样都是在激发身体潜能，但两者之间的利弊差别就大了。”
　　叶天倒是没有生气，看了安娜一眼，接着说道：“如果外家拳不能由外及内，功夫越高自身所受的伤害就越大，你现在年轻感觉不出来，等到三十五岁之后就知道了。”
　　随着这几年来功夫的日益精进，叶天身上自然而然的就带有一种上位者的气势，这番话说出来老气横秋的，像是在指点晚辈一般。
　　叶天自己说的没什么感觉，不过听在安娜耳朵里，却是不大舒服了，她当年可是淘汰了三十多个男学员从西伯利亚训练营里出来的，这心气也不是一般的高。
　　“中国有句话叫做纸上谈兵，你不懂得国外的搏击术，就不要乱说。”
　　虽然对宋薇兰很尊敬，但安娜对叶天却没有什么感情，外国人的性格向来直爽，安娜直接就出言顶撞了起来，语气很是不善。
　　“纸上谈兵？乱说？”叶天哑然失笑，“你连我徒弟都未必打的过，怎么就敢断言我乱说呢？要不……我指点你一下如何？”
　　“叶天，不要开玩笑，安娜的功夫真的很厉害的！”
　　听到儿子的话后，宋薇兰连忙抓紧了叶天的衣袖，她曾经亲眼见过安娜一拳就把个身高一米九多的壮汉击倒在地，看上去身材消瘦的叶天和她打，那不是找虐吗？
　　叶天似乎没有听懂母亲的话，笑道：“不要紧，安娜是跟着您的人，她的功夫越厉害越好，我指点她一下无妨的！”
　　“我是怕你被她打了，你们两个还不知道谁指点谁呢？”
　　宋薇兰有些哭笑不得，她还以为儿子是想在自己面前逞能呢，当下看向安娜，说道：“安娜，你把他摔倒就行了，千万不要伤到他！”
　　宋薇兰虽然溺爱叶天，但却并不想让儿子养成狂妄自大的性格，好在房间中铺着厚厚的地板，倒是不虞叶天受到什么伤害。
　　“是，主人！”
　　听到宋薇兰的话后，安娜走到了沙发前面，微微活动了下脖颈，双拳用力，一阵关节炸响的声音传了出来。
　　“奶奶的，身材怎么这么好啊！”
　　叶天站起身，心中直呼妖孽，这要是没点定力的男人，还真的无法和安娜动手，因为单是那前凸后翘的身材和天使般的面容，就能让很多男人缴械投降了。
　　当然，以叶天现如今的心境，在他将面前的人当做对手的时候，红粉马上变成了骷髅。
　　原本站姿慵懒的叶天，腰杆一挺，整个人的气势骤然改变了，就像是一柄尚未出鞘的利剑，在往外散发着丝丝寒芒。
　　---
　　PS：第一更，求推荐票支援，胖子继续去码字，羞愧，这几天烦心事甚多，一直没爆发，今儿争取三更啊！
　　。


[正文 第五百三十二章 占了便宜还卖乖]

　　对付安娜这样的人，叶天根本就没有必要动用术法，单是他身上的那股子杀气，就如同三九天中的刺骨寒风，向安娜扑面而去。(更新速度最快尽在读书阁)
　　杀气不等同于煞气，这是五感以外的第六感，也就说不是通过耳朵，鼻子，眼睛等来察觉对方所散发出来的一种信号，这种信号可以解释为“杀气”。
　　就像是古代行军兵营之中，那些身经百战的老兵们，身上就自然而然的带有一种杀气，杜甫曾经有诗“孤云随杀气，飞鸟避辕门”，就很形象的形容了什么叫做杀气。
　　只是人常久的脱离自然，这种感觉慢慢弱化，但是没有消失。
　　比如说那些战场上的老兵往往能感觉到对面是否有埋伏的敌人，或是那些一辈子都生活在森林里面打猎的猎人，这些长久穿越生死的人，能够慢慢的激发这种感觉。
　　安娜就是如此，在叶天腰板挺直的那一瞬间，她浑身的汗毛突然间就炸开了，一种惊秫的感觉从心头升起，仿佛面前站着的是一个待人而噬的猛兽一般。
　　那股无形的压力，让安娜的呼吸变得急促了起来，胸口在不断起伏着，后背的汗水顺着脊梁骨流淌了下去，面对着叶天，她甚至提不起一丝动手的勇气。
　　叶天的气势在不断提升着，强大的压力让安娜的背脊都有些弯曲了，额头的刘海都被汗水打湿掉了，心中更是掀起了惊涛骇浪。
　　就算当年在西伯利亚训练营中面对那些教官的时候，安娜也没有这般不堪，心头那丝倔强让她拼命往上挺拔着身体，对抗着叶天那如同山一般的压力。
　　“行了，再硬撑下去你就要受伤了。”
　　看着这倔强的外国女孩，叶天心中也有些钦佩，如果换成另外一个习武之人，说不定早已被他逼的瘫软在地了。
　　要知道。叶天这股杀气，对普通人未必有作用，但对气机敏感有功夫在身的人，却是一种强大的震慑。这也是安娜苦不堪言的同时，叶东平和宋薇兰毫无察觉的原因。
　　说着话，叶天将气势一收，那股杀气突然之间就消失的无影无踪，而正奋力相抗的安娜则是一头往前栽了过去。
　　“小心了！”
　　叶天伸出双手在安娜两肋之间扶了一下，入手那弹性极佳的感觉，让他如同触电般的收了回来。这目测还是出了差错了啊？
　　“你……你们这是干什么啊？”
　　旁边的叶东平和宋薇兰，对二人的举动看的是莫名其妙，不是说要比试下功夫的吗？怎么在那站了一会之后，安娜就往叶天怀里钻啊？
　　“主……主人，我……我不是他的对手！”
　　安娜此时的呼吸还没有平复，站稳了身体后，看向叶天的目光充满了惊恐，她没想到这个看上去一脸无害的年轻人。居然能那么大的杀气。
　　安娜手上也有人命，早在十二岁的时候，她在西伯利亚训练营中。就用牙刷捅死过一个想侵犯她的男学员。
　　在西伯利亚的六年之中，死在安娜手上的，最少也有七八个人，在同期的学员里更是有着毒寡妇的称号，形容她就像那剧毒无比的蜘蛛一般难以招惹。
　　正因为如此，安娜才能感觉得到杀气的存在，只是不管是她本人还是那个曾经参加过多次战争杀人如麻的教官，其身上的杀气都远远不如面对的这个年轻人。
　　“你们交过手了？”
　　宋薇兰看着浑身湿漉漉像是从水里捞出来一样的安娜，心中似乎有了一丝明悟，看来自己对儿子的了解。还是远远不够的。
　　“是的，主人，我面对他，甚至没有对战的勇气！”安娜的呼吸恢复了顺畅，但眼中却满是羞愧。
　　“呵呵，别说是你了。就是安德列维奇在中国，不也是铩羽而归了吗？”叶天摇着头笑了起来，这外国妞倒是很好强。
　　“安德列维奇？您说的是有北极熊之称的安德列维奇吗？”
　　安娜猛的抬头向叶天看去，虽然她进入训练营的时候安德列维奇已经不在了，但是关于他的传说，却是经常可以听闻。
　　传闻中的安德列维奇，在断水断粮的情况下，在沙漠中生存了四十天，并且孤身一人虐杀了一支阿富汗的特种部队，在那场战争中闯出了赫赫声名。
　　那些训练营中个个都不可一世的教官们，唯有提及安德列维奇，脸上才会露出尊敬的神色，这也让历届学员们牢牢记住了这个名字。
　　“北极熊？”叶天闻言愣了一下，继而笑了起来，“这外号倒是很贴切，那家伙长得的确像一头北极熊。”
　　安娜的性格很爽直，认识到自己和叶天之间的差距后，马上说道：“我不是您的对手，还请您指点！”
　　“女人的体质虽然不如男人，但是韧劲很强，回头你来找我，我给你一些呼吸吐纳的法子，能修复你体内的隐疾。”
　　叶天看向安娜，语言变得严厉了起来，“不过记住，我传你的东西，切不可外传！”
　　麻衣一脉择徒的标准非常严格，呼吸吐纳之法向来不会轻易传出，更不要说传给个老外了，如果不是看在安娜是母亲保镖的份上，叶天是绝对不会传给她的。
　　安娜点了点头，说道“是，我绝对不会传给别人的，可……可是我要不要拜师啊？”他认识不少洪门中人，知道这些中国人传授技艺，是要敬茶磕头的。
　　叶天连忙摆起了手，说道：“得了吧，我要是收个老外徒弟，师父会气得从坟里爬出来的。”
　　李善元这一声经历了不少中国近代的大事件，无论是对后面侵华的小日本，还是对之前的八国联军洋鬼子，那都是没有丝毫的好感。
　　所以叶天要真是敢收安娜做徒弟，老道指定会在阴曹地府大骂弟子不肖的，而且恐怕在苟心家这一关也过不去。
　　“好了，来，吃饭吧，饭菜都凉了。”
　　通过两人对话，宋薇兰总算是明白了一件事，那就是儿子很厉害，虽然不知道原因，但这足以让当娘的满心欢喜了。
　　“好，吃饭！”
　　叶天点了点头，对安娜说道：“你也坐下一起吃吧，刚才你的消耗也不少，正需要补充呢。”
　　“这……”
　　安娜有些迟疑，不过当叶天眼睛一瞪，还是乖乖的走到餐桌前坐了下来，站在叶天面前，她有种在面对当年训练营教官一般的感觉。
　　安娜的举动，让坐在沙发上的宋薇兰有些发愣，他带了这丫头那么多年，都无法让安娜和自己一起同桌吃饭，叶天一句话，居然办到了。
　　宋薇兰心中一动，悄声在叶东平耳边说道：“东平，你……你说，给儿子找个外国媳妇怎么样啊？”
　　“成……成啊！”
　　妻子的亲昵，让叶东平有些意乱神迷，不过张口答应了之后，马上就反应了过来，连忙说道：“不行，那可不行，叶天可是有未婚妻的，那是我老朋友的女儿啊，这事绝对不行！”
　　宋薇兰白了叶东平一眼，说道：“我……我又没说让儿子明媒正娶，留下当小的不就行了？”
　　“这……这也行？”
　　叶东平有些傻眼，脑子顿时一片混乱，老婆这意思涵义很深啊？早知道自己这些年就先养个小的了，反正妻子是如此的通情达理。
　　“想什么呢？敢乱动心思，我这就回美国去！”宋薇兰嗔怒在叶东平额头上点了一记，站起身去陪儿子吃饭了。
　　要说女人最不可理喻的地方，就是宋薇兰的这种心态了，当母亲的十个里面有八个希望儿子妻妾成群儿孙满堂的，但放在自己身上，一定却是要老公守身如玉。
　　“这……这肯定是自己的亲妈！”
　　叶天是什么耳力，宋薇兰和叶东平的对话声音虽然很小，但一字不漏的都被他听到了耳朵里，心中苦笑之余，只能低头扒饭了。
　　这一家团聚之后的第一顿饭，就在宋薇兰那不时有些暧昧的笑容中过去了，好在刚吃完饭，宋浩天竟然来了，倒是省去了叶天的尴尬。
　　“我帮你那么大个忙，你事后好歹也给老头子我打个电话啊？”见到叶天也在这里，宋浩天顿时气不打一处来。
　　这臭小子除了在缅甸向自己发了一通火，后面就再无消息了，害的自己担心的他的安危，打听了半天才知道他居然在港岛逍遥快活呢。
　　“哎，我说，我和您没关系啊，是您答应我大师兄的，甭想我领这个情！”
　　叶天根本就搭理宋浩天的话茬，没好气的说道：“再说了，那十五吨黄金最少能值十二三亿吧？您只给了十亿，算起来我还吃亏了呢！”
　　“你……你小子占了便宜还卖乖？”
　　宋浩天被叶天的话给气得差点打了个踉跄，天知道他是卖了多大的人情才把那笔黄金从缅甸给运出来的？到了叶天嘴里，居然还是他占了便宜？
　　叶天和父亲的对话，让宋薇兰有些莫名其妙，上前扶住了父亲，问道：“爸，什么十五吨黄金啊？”


[正文 第五百三十三章 死无对证]

　　“怎么？这小子没告诉你？”
　　宋浩天扶着女儿的手坐在了沙发上，气呼呼的说道：“他去缅甸寻找黄金，又没本事运回来，老头子我出人出力，到最后还落不到个好？”
　　对于自己这个便宜外孙，宋浩天是真无话可说，他英雄了一辈子，没想到临到老了，却是被叶天给克的死死的，平时还没人说，只能在女儿面前发几句牢骚。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　听明白事情的原委后，宋薇兰说道：“爸，您帮叶天那还不是应当应份的吗？”
　　想当初自己离开儿子，就是因为父亲的缘故，虽然这么多年下来，宋薇兰怨恨的心思也淡了，不过遇到老父和儿子相争，那绝对是要站在儿子一边的。
　　“得，我和你们娘儿俩都没话说。”
　　刚刚坐稳了身体的宋浩天，被宋薇兰这句话给呛的差点没喘过气来，连连摆手道：“我交代几句话就走，在这里呆下去，非被你们俩给气死！”
　　“也没人请您来啊。”
　　叶天撇了撇嘴，再次让宋浩天领略了这小子气人的功夫，倒是叶东平有些看不过去了，说道：“叶天，少说几句，有点礼貌！”
　　听到叶东平的话后，宋浩天心里顿时涌出一种奇怪的感觉，亲生女儿都不帮自己，反倒是这被自己棒打鸳鸯的女婿说了句公道话。
　　摇头苦笑了一声，宋浩天看向叶天，说道：“你这段时间不要乱跑，缅甸那边好像查到你身上了，不过你不离开京城，应该没有什么事的，那些人的手还伸不进来……”
　　自从得知叶天和日本人在缅甸起了冲突之后，宋浩天就责令相关部门对这件事情进行了调查，结果惊得他都是冒出了一身冷汗。
　　当日日本方面一共有一百六十多人进入到缅甸境内的，在就在叶天和他通过电话之后，连带着原本呆在缅甸的一些日本人，全部都失去了踪迹。
　　联想到那日叶天所说的话，由不得宋浩天不浮想翩翩，而昨天从缅甸方面传出的一个消息，证实了宋浩天的猜想。
　　经过日本和缅甸军政府双方一个星期的搜索，他们终于在靠近中国边界的掸邦地区一处山脉中，发现了大批被焚毁的日本车辆。
　　在一番现场勘测和dna提取后，日方断定，在这里最少死亡了三十人以上，至于是不是失踪的日本人，现在还无法确定。
　　并且在那处被当地人称之为魔鬼山的深处，还有一处被人为炸弹导致塌方的岩洞。
　　由于缺少大型机械，导致搜救工作停滞了下来，但相关人士推断，另外那些失踪的日本人，很有可能就被埋葬在了岩洞之中。
　　如此大规模的失踪事件，是无法掩盖的住的，日本当局也向缅甸政府提交了照会，请求彻查此事，很快就查到了波刚将军的身上。
　　而叶天这个名字，也第一次进入到了一些人的视线当中，虽然波刚将军极力否认叶天参与到这件事情里，但针对叶天的秘密调查还是开始了。
　　在相关部门内线传回的信息中，日本方面有人提出要秘密抓捕叶天，不过这个建议被否决了。
　　但即使如此，也是惊得宋浩天一身冷汗，他今儿来这里，其实就是想找叶东平，让他通知叶天赶紧回国，省的在外面被人给算计了。
　　“叶天，那些事情真是你做的？”
　　听完老父亲的讲诉后，宋薇兰一脸不可置信的看着儿子，她发现自己知道的越多，就越发的看不透叶天了。
　　“不完全是，我一个人哪有那么大的本事？”
　　叶天摇了摇头，也没多做解释，发生在魔鬼山的那一幕的确是血腥异常，而且还牵连到大师兄的一些往日恩怨，没有必要在这里多说。
　　“没事，大不多你去北非那边躲一段时间，妈妈给你雇佣一支军队保护你！”
　　护犊是母亲的天性，不管是人类还是动物都是如此，宋薇兰此时的心境，和那大字不识一个的农村妇女完全没区别，她只想护的儿子的周全。
　　“说什么呢？叶天什么都没做，何必要出去躲啊？”
　　宋浩天狠狠的瞪了女儿一眼，从今儿进门之后他就发现，女儿的智商似乎直线下降，说出来的话完全都不经过思考的。
　　像发生在叶天身上的这种事，既然是死无对证，当然不能承认了。
　　反正只要一口咬死了不是自己干的，纵然日本方面再怀疑，也是拿叶天无可奈何的，这件事情最终智能不了了之。
　　见到母亲着急的样子，叶天心头升起一股暖意，笑着说道：“从现在到过年我都呆在国内，过完年要去香港处理点事情，你们放心，我没事的！”
　　以叶天现在的术法修为，虽然还是无法勘破自身生死命运，但随着功力的精进，他对于吉凶的感应，却是越来越清晰了，就算日本方面派出人针对与他，叶天相信自己也是能提前发现的。
　　对方派出的人要是很多，叶天可以规避，如果只是派出三五个人，那就对不起了，叶天并不介意多杀几个小日本的。
　　而且日方要进入中国行事，肯定是暗地里的，即使吃了亏也不敢声张，这样打人闷棍的事情，也是叶天最乐意做的。
　　“你心里有数就行了，去香港之前给我说一声，到时候我给那边打个招呼！”
　　人退下来了，宋浩天很多事情反而更放得开了，要是以前在位的时候，他是无论如何说不出这种话来的。
　　当然，这种待遇也就叶天能享受，如果被那些宋家嫡系子弟得知的话，一准会背后诋毁老爷子偏心眼的。
　　“好，我知道了！”
　　叶天点了点头，倒是没有逞能，因为他知道，个人的力量再强大，也无法和一个国家相抗衡的，背后有这么一棵大树给他依靠，他要是拒绝掉那才真是傻的呢。
　　“你……你小子最近安份点！”
　　交代完事情后，宋浩天呆在这里就显得有些多余了，起身离开走到门口的时候，忍不住又半是威胁半是叮嘱的说了叶天一句。
　　“我一直都很安份啊。”
　　叶天无辜的摊了摊双手，久未出现的真诚显露在了脸上，看得宋浩天心中都发生了错觉，莫非误会了这小子？
　　不过宋浩天马上就反应了过来，冷哼了一声摔门而去，后面响起了叶天得意的笑声。
　　听到了儿子的笑声，宋薇兰摇了摇头，说道：“你这孩子，也别老是气外公，当年他和妈妈都有错，你要怪，就怪妈妈吧。”
　　“过去的事情就不用再提了，我也没真的怪他！”
　　叶天摆了摆手，说道：“这酒店虽然很好，但还是没家里舒服，我看您今儿就搬回去吧，我那宅子很宽敞的。”
　　呆在酒店里，叶天总是感觉有些不自在，仿佛母亲只是个过客，随时都会消失掉一般。
　　“是啊，薇兰，回家吧，我和儿子都想你回家！”叶天话声刚落，叶东平也敲起了边鼓，他之前也劝过，但都被妻子给拒绝掉了。
　　“好……好吧，我回去！”
　　见到这爷俩一脸期盼的样子，宋薇兰心中一软，点头答应了下来。
　　宋薇兰此次回国十分低调，随身只带了安娜，而且这酒店房间她也没有退，跟着叶天悄悄的回到了儿子的新宅子。
　　院子里那充裕的灵气，也让久居在海边的宋薇兰感觉到了惊奇，在和儿子接触的这半天中宋薇兰发现，自己那庞大的财富在叶天面前，居然显得是那么的苍白。
　　别说是这空气清新的院子了，她那些钱甚至连那一盒正宗的雪蛤油都买不到，这让想给予叶天金钱上补偿的宋薇兰不禁有些挫败感。
　　不过这也让宋薇兰真正放平了心态，在这里，她只是一个母亲和妻子，再也不是那个叱咤商海的女强人了。
　　当晚，叶家的人齐聚到了叶天的四合院中，往昔的恩怨已经随着宋家的道歉声明烟消云散，为了弟弟的幸福，叶家的几个女人也接纳了宋薇兰。
　　而见到了于清雅的宋薇兰，也打消了自己那不切实际的念头，对于清雅很是喜欢，拿出了早已准备好的一套顶级钻石饰品，送给了自己的未来儿媳妇。
　　接下来的几天之中，叶天一直都和母亲在一起，讲述着这些年发生在自己身上的点点滴滴，母子间的隔阂也在慢慢变淡，不过叶天始终无法叫出“妈妈”两个字来。
　　期间宋薇兰曾经提出过让叶天接掌她海外庞大资产的事情，被叶天一口给拒绝了。
　　叶天跟着老道别的没学到什么，唯独养成了那种自在散懒的性子，接掌了那些财富无疑就是给自己脖子上加了个绳套，叶天才不会做这样的傻事呢。
　　宋薇兰也没强迫儿子，她看得出来，叶天的性子有些恬淡，真要是涉足商海未必就是什么好事。
　　“叶天，怎么了？”
　　这一日宋薇兰正抱着毛头在和儿子聊着天的时候，厢房里的电话忽然响了起来，接完电话出来的叶天，脸上的表情有些怪异。


[正文 第五百三十四章 吉老大的消息]

　　“是啊，谁打来的电话？怎么这副表情？”叶东平原本在左厢房和周啸天说着事情，听到电话铃声也走了出来。(文字首lM在xw)
　　叶天摇了摇头，说道：“没什么事情，爸，您在这说话吧，我要出去个三五天的，啸天，你跟我去吧。”
　　马上临近年关，胡鸿德早在前几天就会长白山了，倒是周啸天一直住在这四合院里，不过他住在前院，没人招呼一般不会去后面两个院子的。
　　“哎，我说你小子，怎么这么不懂事啊？”
　　叶东平一听儿子的话，顿时就急了，“没几天就快要过年了，你这会往跑什么？”
　　叶东平能和妻子修复那因为时间而形成的隔阂，功劳大部分都是在儿子身上的，叶天已经成为两口子感情的一条纽带了。
　　“爸，我是真有事啊……”叶天苦笑着说道：“最慢一个星期，最快三五天就能回来。”
　　“小天，什么事情啊？叫人去办成不成？实在不行和你外公打个招呼也行啊！”
　　和儿子呆在一起的这些天，是宋薇兰这二十年中最快乐的时光，不用去烦心商海里的勾心斗角，也不用去四处奔波洽谈项目，那种家的温暖，让她实在也舍不得儿子离开。
　　“给他去处理？”
　　叶天想了一下，摇头说道：“倒是可以，不过就是有点大题小做了，别折腾那老爷子了，省的他又说我……”
　　“到底是什么事？你小子怎么变得那么磨叽了？说不清楚哪都别去！”
　　叶东平有些不耐烦了，叶天平时不沾家那也就算了，可是妻子回来一家团聚这是多大件事啊？竟然还想着往外跑，叶东平自然不能答应了。
　　“爸，您真的要知道？”叶天回头看向了老爸。
　　“废话，有什么不能说的啊，啸天也不是外人。”叶东平瞪起了眼睛。
　　“好，可是你让我说的？”
　　叶天开口说道：“包风凌打电话来了，他说吉老大已经偷偷回到了国内。应该是来过年的，我不知道他什么时候会再溜走，所以才要带着啸天抓紧时间去一趟！”
　　“包……包风凌？”
　　一听到这个名字，叶东平的火气忍不住就窜了上来，也顾不得妻子就在身边了，张口骂道：“那……那个王八蛋，终于有消息了？”
　　叶东平辛辛苦苦积攒了十多年的身家，被包风凌给骗的一干二净。虽然儿子说了这事由他来处理。但叶东平没事想起来，还是会恨得牙根发痒的。
　　“东平，不许当着儿子这样说话。”
　　宋薇兰嗔怒的看了丈夫一眼。问道：“到底是什么事啊？你们爷俩都这么紧张？”
　　“这……这，没……没什么事。”
　　听到妻子的话后，叶东平顿时反应了过来。敢情儿子刚才是在给他留面子，这才没说出事情的原委，可自己偏偏逼着他给说了出来。
　　“怎么，你们父子俩还有什么小秘密吗？”宋薇兰好笑的看着丈夫，这都二十多年了，他还是不会撒谎，一说谎话都能脸红到脖子根上去。
　　“说就说，有什么大不了的啊。”
　　被妻子这么一激，叶东平也豁出去了。说道：“我前段时间收购一个古玩，被人骗去了三千万，叶天这是把人给找到了！”
　　和妻子相处的这些天，叶东平并没有感觉到两人因为贫富上的差距而出现什么隔阂，他相信宋薇兰不是那么肤浅的人。
　　而且在妻子回家之后，叶东平决定接纳儿子的建议，自己日后不去做生意了。而致力于古玩的研究断代，争取做一个学者，这样也就有更多的时间和妻子呆在一起了。
　　现在古玩店和茶馆的生意，叶东平已经都交给叶天小姑夫和周啸天了，他刚才就是在交代周啸天一些平时要注意的事项。
　　“你啊。就是个老实性子，偏偏想去做生意？”
　　听到丈夫的话后。宋薇兰忍不住笑了起来，如果不是叶东平为人秉直，当年她也不会看上他的，不过这样的人在现在却是显得有些不合时宜了。
　　“三千万也不算多，这样吧，东平，我出钱设立一个关于古玩方面的投资基金，你去运作好了，那三千万就算了吧。”
　　从搬进四合院以来，宋薇兰就很忌讳在叶东平面前提起关于金钱的事情，她是怕丈夫产生自卑的心理，从这一点来说，宋薇兰真的做得很好。
　　不过因为三千万让儿子离开自己，宋薇兰却是有些不愿意，三千万在她眼里，远不如儿子陪伴自己几天来的更重要。
　　“别，薇兰，我是不做生意了，你也不用投资。”
　　叶东平摇了摇头，看向叶天，说道：“要不这事就算了吧，反正你小子得了那些黄金，手上应该也是不缺钱用了吧？”
　　叶东平也算是想开了，对于赚钱，他是真的没影什么天赋，且不说和妻子没法比，就连儿子也能甩出他几条街去，他要还是执意想用赚钱来证明自己，那才是脑子出毛病了呢。
　　“不行，爸，这里面还牵扯到江湖上的一些规矩，你们不懂，我还是要去处理下的。”
　　叶天摇了摇头，他现在也不是很看重这几千万，不过当时吉老大放他鸽子的行为，那可是江湖大忌。
　　而且按照包风凌的说法，吉老大可能还会一些术法，这就涉及到奇门了。
　　叶天也想去查看一下，那位“号称”千门中人的吉老大，到底是不是当年从周啸天祖上抢走传承的周氏旁系一脉。
　　“小天，这江湖上打打杀杀的事情可是很危险的……”
　　听到儿子的话后，宋薇兰无奈的说道：“你……你怎么就不肯接受妈妈的建议，去打理那些生意啊？”
　　宋薇兰和海外洪门关系密切，自然明白儿子口中的江湖是什么意思，作为一个当母亲的，她自然不想看着儿子在这条路上越走越远的。
　　“呵呵，我生下来就是吃这晚饭的，您不用担心！”
　　叶天笑了笑，说道：“我这大灯泡整天在家里也不合适，出去几天正好给您二位过下二人世界吧？”
　　“臭小子，连你爸妈也调侃起来啦？”
　　叶东平虽然瞪起了眼睛，心下却是美滋滋的，至于宋薇兰，则是被儿子说的脸上一红，右手狠狠的在身边丈夫的腰间掐了一记。
　　简单的收拾了几件换洗的衣服，叶天带着周啸天直奔首都机场，包风凌正在江/西的一个小城市里等着他呢。
　　坐上最快一班飞往南/昌的航班，下午四点多钟的时候，飞机降落了下来，叶天直接打了辆的士往距离南/昌大约60多公里处的丰/城赶去。
　　一月的南/昌刚刚下了场雪，路面有些打滑，车子开的并不快，直到夜幕降临的时候，叶天和周啸天才赶到和包风凌约好的那个小招待所。
　　“干骗子这行也不容易啊？”
　　看着招待所门口那满是油污的厚厚门帘，叶天不禁摇了摇头，记得上次捉住包风凌和刘老二的时候，那哥俩正在星级酒店里颠龙倒凤呢。
　　招待所门口坐着个正磕着瓜子的老娘们，门帘掀开带进来的那股寒风，让她忍不住缩了缩脖子，没好气的说道：“住什么房间？两人间的八十，三人间六十，只剩这两种了！”
　　“找人，一会就走！”听到不是住店的，那老娘们的屁股又坐了回去，自顾自的磕起了瓜子。
　　叶天当年和老道行走江湖的时候，住的就是这种地，而周啸天在干盗墓勾当那会，基本上也住的都是招待所，两人轻车熟路的摸到二楼一个房间门口。
　　“谁？”周啸天敲门的声音刚刚响起，屋里就传出一声询问，声音有些虚弱还有些慌张。
　　“开门吧，是我！”叶天微微皱了下眉头，因为他听到房间里只有一个人的呼吸声，难道刘老二和包风凌分开了吗？
　　“叶……叶爷？”
　　作为职业骗子，记忆力是十分重要的，叶天话声刚落，里面就响起了拉门栓的声音，紧接着房门被打开了。
　　“你……你是那姓包的？”房门打开后，站在叶天身后的周啸天，猛的就愣住了，不敢置信的瞪大了眼睛。
　　站在他面前的包风凌，瘦的脸上连肉都没有了，直接就是皮包骨头，身材更是和一骷髅架子都差不多了，那厚厚的棉袄穿在他身上还显得晃晃荡荡的。
　　周啸天跟着叶东平接触过几次包风凌，可是站在他面前的这人，和记忆中的那个猥琐男根本就是两个人，恐怕换了这哥们的亲妈站在这里也都认不出他来了。
　　别的不说，包风凌要是敢半夜出了这招待所走到大街上，一准会将那些胆小的人吓得出个大小便失禁来的。
　　“叶爷，您……您可来了啊！”
　　看到站在门口的二人，包风凌简直就和见了亲人差不多，膝盖一软瘫坐到了地上，还不忘用双手去抱叶天的大腿，眼泪鼻涕更是直往下掉。
　　“成了，哭什么啊？”叶天伸出右手抓住包风凌的衣襟，将他提到了房间里。（未完待续）


[正文 第五百三十五章 过江龙]

　　包风凌所住的是个两人间，整个房间只有十来平方米的样子，去掉两张单人床之外，连个摆放桌子的地方都没有。(更新速度最快尽在读书阁)
　　在靠近窗户的地方，有个小茶几，上面堆满了方便面袋子，一股子霉味直冲鼻端，看那窗户上的灰尘，这房间应该久未通过风了。
　　长江以南的城市，一般都是没有暖气的，而这种招待所里，也不可能在房间里安装空调，拉开窗帘，窗外的灯光照在白雪上反映到了屋里，显得异常的潮湿和阴冷。
　　“床上躺着去吧，多盖一层被子！”
　　在屋里打量了一番，叶天将几乎快没有重量的包风凌给扔到了那张单人床上，他还真怕这哥们一口大气喘不上来翘了辫子呢。
　　“叶……叶爷，我……我不冷！”包风凌用满是污渍的棉袄袖子擦拭了下脸上的鼻涕泪水，那模样看的周啸天有些发直。
　　曾几何时，这哥们也是一副老板派头，怎么就混成这样子了呢？周啸天不由试探着问道：“你……你真的是包风凌？”
　　“周爷，是我啊！”包风凌挤出了个比哭还要难看的笑容来。
　　“你……你怎么变成这副模样了？”见到包风凌那招牌式的猥琐笑容，周啸天终于相信了他的话。
　　“我……叶爷，您就饶了我吧！”听到周啸天的话后，包风凌再也笑不出来了，对着叶天就是一头磕了下去。
　　包风凌知道，自己之所以变成现在这副人不人鬼不鬼的模样，全是面前这个年轻人所赐的，也难怪他那么大方的就将自己二人给放走了。
　　从京城离开之后，包风凌和刘老二根本就没打算回去寻找吉老大的，他们两人可是知道吉老大的手段，回江西只能是找死。
　　只是就在二人乘坐飞机跑到东北的当天晚上，身体就出现了毛病，最开始的时候是感觉发冷。症状和发烧差不多，跑到医院打了瓶吊水后，缓解了很多。
　　但是当二人睡着了以后，却是噩梦连连。不是被地府中的小鬼抓着割鼻拔舌，就是被判官丢入油锅，吓得两人几天几夜都没敢合眼。
　　包风凌和刘老二也是江湖人，琢磨自己应该是中了邪，当即寻了一些神婆巫汉。
　　只是一番跳大神驱魔的仪式过后，钱折腾出去不少，一点效果都没有。该做的噩梦一点都不少，反而越发的恐怖了。
　　在东北整整呆了一个多月，两人每天的睡眠从没超过五个小时，那会就已经瘦的皮包骨头了，二人一合计，这根子还是处在了叶天身上。
　　想起叶天放他们走时的叮嘱，没奈何之下，包风凌和刘老二只能悄悄的回到了吉老大的老巢所在。
　　要说连做几个月的噩梦。包风凌还没有崩溃，也算是他本事大了，如果换个一般人的话。指不定这会就神经失常了。
　　“行了，把手伸过来！”
　　看到面前包风凌凄惨的模样，叶天也有些心软了，一把抓住了他的右手，将一股元气度入了进去。
　　原本盖着被子都感觉浑身发冷的包风凌，突然间感到一股热气从手腕处传到了体内，浑身顿时暖洋洋的，舒服的他差点没呻吟出来。
　　“叶爷，谢谢……谢谢您！”至此包风凌终于确定了，困扰了他这么久的噩梦。还真就是面前这年轻人做下的。
　　叶天摆了摆手，说道：“别说那些没营养的话，我让你打听的事情，做的怎么样了？吉老大真的回来了？”
　　“爷，我姓包的长这么大就没说过一句瞎话，看我这臭嘴……”
　　听到叶天的话后。包风凌习惯性的就开始诅咒发誓起来，不过随之就反应了过来，狠狠的抽了自己一嘴巴，说道：“叶爷，我骗谁也不敢骗您啊，姓吉的王八蛋真的回来了……”
　　“啸天，给他倒杯开水来。”
　　看到包风凌脸上露出一丝不健康的红色来，叶天摆了摆手，说道：“不急，你慢慢说……”
　　“谢谢，谢谢周爷！”包风凌用双手捂住了那大茶缸，说道：“叶爷，肯定是吉老大，刘老二当时跟上去了，可……可他从那就没回来……”
　　原来，回到南昌这个吉老大的老巢所在后，为了怕打草惊蛇，两人也不敢声张，更不敢去联系以前的那些狐朋狗友，他们可是知道吉老大在这里的势力的。
　　不过这二人终究跟了吉老大很多年，知道吉老大一些比较隐秘的落脚点，每日里就在那些地方蹲守，这一守就是好几个月。
　　天可怜见，就在三天之前的那个晚上，终于被他们守到了，吉老大从他的一个姘头家里出来，迎面刚好撞到了包风凌。
　　当时包风凌吓得那是魂飞魄散，不过他现在的这副鬼样子，就是吉老大都没能认出来，两人走了个对面。
　　包风凌知道，吉老大这人的疑心非常强，如果自己多次和他对脸，指不定就会被他怀疑上。
　　所以逃过一劫的包风凌连忙给刘老二打了电话，将他从宾馆里叫了出来，让他继续跟踪吉老大。
　　但是让包风凌没想到的是，在回到宾馆的半个小时之后，他就和刘老二失去了联系，当时包风凌就感觉到了不妙，连留在宾馆房间的东西都没收，就急急忙忙的逃了出去。
　　躲在一处拐角的包风凌亲眼看到，七八个人进入了他所住的那家星级宾馆，没过五分钟就骂骂咧咧的出来了，不用问，肯定是奔着他来的。
　　吓破了胆子的包风凌再也不敢呆在南昌市了，直接打了个出租车来到了丰城，在这小黑屋里憋了两天之后，这才出去给叶天打了个电话。
　　“叶爷，您……就您两位来的啊？”
　　讲诉完事情的经过之后，包风凌有些失望的看向了叶天，他原本以为叶天怎么着也要从那武馆带上七八个人的。
　　要知道，吉老大为了在自己脸上贴金，把那骗子门称作了“千门”，也在门中设立了“千门八将”。
　　像包风凌和李老二就是八将中的“正”将和“反”将，专门是从事偏门诈骗设局的人，在八将中属于文人。
　　而吉老大另外还养着“风”“火”两个组织，这些人则是八将中负责武斗的。
　　当年发生在南昌那场和东北人的大械斗，就是以这些人为主力，硬生生的将东北帮给赶出了江西，确立了吉老大的江湖地位。
　　仅是包风凌知道的那些人，就有十多个亡命之徒，而且手上都沾有鲜血。
　　虽然叶天也不是一般人，但俗话说强龙不压地头蛇，对于他们两个单枪匹马的就杀了过来，包风凌心中多少有些不以为然。
　　叶天似笑非笑的看着包风凌，问道：“两人就够了，怎么？怕了？”
　　“叶爷，姓吉的还贩毒的，他手上可是有枪的啊。”
　　包风凌能不怕吗？如果不是叶天手段太过毒辣，他和刘老二这一辈子都不会再回到这个地方，当年他们可是亲眼见过吉老大把活人装进麻袋里沉江的。
　　“还贩毒？成，我知道了。”
　　叶天点了点头，眼中闪露出一丝厉芒，说道：“走吧，跟我换个地方住，地头蛇再厉害，也只是条蛇，见了真龙他还是要盘着。”
　　当年李善元是经历过那段举国抽鸦片的时期的，对贩卖烟土祸害国人的那些败类是恨之入骨。
　　只是当时大趋势如此，诸多军阀都在干这种事，李善元也是杀不了那么多，当时就在青帮中立下了个规矩，不允许青帮弟子吸食贩卖鸦片。
　　不过财帛动人心，烟土的巨大利益使得那条规矩如同虚设，就是李善元的一些之交好友也不同意，老道之所以离开青帮，和这件事也有很大的关系。
　　受到师父的影响，叶天对这些贩毒的人也是深恶痛绝，所以听到包风凌的话后，心中已然是动了杀机。
　　带着畏首畏尾用一条围巾遮住脸面的包风凌离开了招待所，叶天找了一家还算不错的酒店住了下来。
　　叶天开了两个房间，周啸天和包风凌住一间，他自己住个单间，倒不是说叶天摆师父的架子，主要是他还要推演吉老大现在所处的方位。
　　----
　　“亲哥哥，用力，再用力啊！”
　　在南昌市中心的一处高层公寓里，正上演着一出盘肠大战，皮肉交击的“啪啪”声和女人那夸张的喊声不绝于耳。
　　“**，叫魂呢？”
　　随着一阵哆嗦，趴在女人身上的那个男人，翻个身体反过来躺在了床上，右手狠狠的在那丰满的地方捏了一把。
　　“吉哥，您越来越厉害了啊！”
　　女人强忍着疼痛，笑颜如花的凑了过去，心中却是在暗暗鄙视着，“亏得开始的时候还吃了好几粒壮阳药，刚把老娘的兴趣勾起来就萎掉了。”
　　“妈的，你这**就是比越南的那些娘们够劲，以后老子再也不去那地方了。”
　　吉老大色迷迷的伸出双手在女人身上乱摸着，只不过下面的小弟弟却是软哒哒的，丝毫都不给他面子。


[正文 第五百三十六章 吉老大]

　　“吉哥，你是不是被越南的小娘们给迷住了啊？这一次去了那么长时间，我都想死你了……”
　　被吉老大挑逗起了**的女人，用手摸着那软哒哒的小弟弟半晌都没有反应后，心里忍不住又啐了一口，“没用的东西，在床上就没超过五分钟，老娘回头又要自己解决了。(阅读本书最新章节请访问读书阁)”
　　“**，是不是只有我才能满足你啊？”
　　吉老大的自我感觉十分好，不过他要是知道身边的女人正在心里喊他“萎哥”的时候，不知道会不会一把掐死她？
　　“当然了，吉哥是最厉害的。”女人柔软的身体像蛇一般的缠住了吉老大，说道：“吉哥，你就没从越南带几个女人回来？”
　　女人知道就凭着吉老大的本事，今儿甭想梅开二度了，虽然嘴上说的是别的女人，那眼睛却是一个劲在瞄着吉老大放在床头的手包。
　　“哈哈，吉哥就喜欢你这一点，伸手要东西都要拐弯抹角的，不像那些贱货，脱了裤子就张手要钱！”
　　吉老大是什么人物？从七八岁的时候就在火车站当扒手，察言观色的功夫远不是一般人能及得上的，当下伸手从床头的手包里拿出了一块碧绿色的玉石，说道：“拿去戴吧，这玩意也值个几万块的。”
　　“谢谢吉哥。”女人在吉老大脸上亲了一口，接过那块玉之后，眼睛却还是瞄着手包里那厚厚一叠人民币。
　　“妈的，眼睛里就只有钱了？”吉老大重重的在女人屁股上拍了一记，将那叠钱拿了出来，分出一半扔给了女人。
　　女人大喜，媚眼如丝般的缠在了吉老大的身上，一脸深情的说道：“吉哥，要不……晚上就别走了？”
　　看在这钱的面子上，女人不介意使出浑身解数让吉老大再爽一次的，当然，她的主要目地还是盯上了包里的另外一半钱。
　　“再不走就要被你这**给吸干啦。给老子收拾干净。”
　　吉老大摇了摇头，一把抓住了女人的头发，将她的脸往下身按去，等到下身的污迹都被舔干净后，随手丢开了女人，把衣服穿了起来。
　　吉老大很好色，这是江西道上众人皆知的事情。
　　但是没有一个人知道，吉老大从十三岁开始睡女人。到现在整整四十多年了。他从来都没和任何一个女人睡过整整的一夜。
　　根源还在于在当年发生在吉老大父亲身上的那件事情。
　　吉老大的父亲，正是江西周氏的旁系传人，在窃得嫡系一脉传承功法之后。这一系迅速强大了起来，隐然成为赣省地界奇门的龙头老大。
　　不过从吉老大的父亲到祖父，均是心术不正之人。在日军侵华时期，他们这一系很快就被日本黑龙会用重金给收买了，成为了当时赣省最大的汉奸头子。
　　奇门中人行起恶事，其危害远不是普通人能相比的，周家不仅带着日本人围剿国内奇门，更是利用秘术窃取情报，使得中国方面的军队在正面战场上接连战败，损失惨重。
　　对于这样的奇门败类，自然不为江湖所容了。苟心家带领着国内众多门派，在周家祭祖的当日，对其进行了一次致命的袭击。
　　那次也算是国内奇门最鼎盛的一次斗法了，数百个高人齐聚，各种术法齐出，引得天动地摇，将当时周家所在的那个小城都毁了一半。
　　甚至现在都能查到某年某月某地发生了一场地震的信息。当然，真相早已泯灭在历史长河之中了。
　　在这次打击中，周家这支旁系几乎被连根拔起，但惟独有一人因为当时不在，而逃脱了出去。他也是周家一位很重要的人物。
　　这个人，就是吉老大的父亲周大麻子。他本是个色中恶鬼，当时虽然也回家祭祖了，但仪式尚未完成，就偷偷跑去了城里的妓/院找女人去了。
　　半夜时分的巨大爆炸声，将周大麻子从女人窝里惊醒了，当他看到发生爆炸的地方正是自己家族所在的位置，二话没说穿上衣服就溜走了。
　　偌大的一个家族都被人给灭了，周大麻子也没敢去找日本主子，直接就在一处乡下隐居了下来，期间找了个村姑结了婚，生下了吉老大。
　　没两年日本就战败投降了，而周家也已经成为了昨日黄花，在很多人的记忆中消失掉了，此时的中国内战又起，局势却愈发混乱了起来。
　　从小就锦衣玉食生活惯了的周大麻子，那时才刚刚四十出头的年龄，自然不肯在那乡下地方窝藏一辈子了。
　　于是周大麻子带着刚出生的儿子，去了赣省的另外一个县城，将周姓改为了吉姓，投靠了当年做汉奸时的一个手下，摇身一变成为了那个县城的警备副司令。
　　在乡下地方憋了好几年，周大麻子一回到县城就固态萌发，整日流连于妓/院胡同之中，家中妻子劝说了几句，竟然被他给活活掐死掉了。
　　要说周大麻子还是个奇葩，儿子没娘管了，他居然就带着才几岁大的孩子去逛妓/院，这样的日子过了两三年，吉老大那会也五六岁了。
　　周大麻子藏的虽然很深，但一次偶然的机会，他还是被一位奇门中人给遇到了，在周大麻子一次宿住妓/院的夜里，被人将头颅给砍了下来。
　　这一幕被当时的吉老大看的清清楚楚，他一生都忘不掉那女人白皙的皮肤上沾满了父亲的鲜血，还有父亲那死不瞑目的眼神。
　　没有了父亲，吉老大自然就成了流浪儿，好在随后就解放了，他也被政府给安置到了一个孤儿院里。
　　不过在孤儿院中读了几年书，吉老大受不了那种管束，就偷偷跑了出去，整日里混迹在车站等人多的地方行窃，无师自通的练出了一副好身手。
　　到了十三四岁的时候，吉老大已经是那个地方的窃贼头子，身体也发育的和大人差不多了，心中萌生了对女人的渴望。
　　在吉老大第一次把一个女人按到在地上的时候，他脑海中不自觉的回忆起幼时父亲的景象，底下那话儿没撑上两分钟就萎掉了，全然没有乃父的威风。
　　不过吉老大却是回想起了一件很重要的事情，他记得父亲曾经带自己去过一处山洞，将一些金银还有一个盒子埋在了那里。
　　靠着儿时的回忆，吉老大花费了一年的时间，跑遍了周边好几座山脉，最终寻到了那个山洞，将父亲埋在底下的东西给起了出来。
　　起出的这批东西，一共有十根小黄鱼，另外盒子里放着的则是几本吉老大完全看不懂的书籍。
　　当时吉老大对那书自然不会有什么兴趣，不过这是父亲的遗物，他还是妥善保存了下来，至于那些黄金，则是被他用于发展帮会了。
　　从小跟着父亲见惯了尔虞我诈，吉老大不仅心狠手辣，为人更是非常的谨慎，到了他二十多岁的时候，就隐然成了周围几个县城所有偏门中人的老大。
　　不过吉老大的运气也不怎么样，就在他雄心勃勃准备大干一场的时候，那场史无前例的运动开始了，吉老大知道他父亲不是什么好东西，自己肯定经不起审查，只能偃旗息鼓的隐居了下来。
　　在这几年中，吉老大闲极无聊，把父亲留下的那本书仔细研读了一遍，由此也知道了周家这几十年的历史和被人灭门的真相。
　　这让吉老大更是谨小慎微起来，一直到那场运动结束后的好几年，他才开始偷偷组建势力，不过自己却是隐身幕后了。
　　要说吉老大还真是有几分天赋，就凭着那几本周家传承秘术，他居然学到一些占卜问卦的精髓，像八三年那次严打，就被他安然无恙的躲了过去。
　　俗话说江湖越老胆子越小，吉老大最信奉的一句话，就是当年杜月笙所说的，“胆子小的人，往往才能做成大事！”
　　吉老大一直把这句话当成了金玉良言，十多年来行事都是异常的小心，稍微有什么风吹草动，马上就会远遁到国外，直到失态平息下来才会回来。
　　儿时父亲死在女人肚皮上的经历，更是让吉老大对女人是又爱又恨，这也是他一生从未和女人睡过一夜的主要原因。
　　穿好衣服后，吉老大恋恋不舍的在女人那高耸的胸部狠狠捏了一把，打开卧室的房门走了出去。
　　“吉哥，去哪里？”
　　在客厅里坐着一个二十七八岁的年轻人，见到吉老大出来后，连忙站了起来，不过眼神却是很隐晦的往屋中瞄了一眼。
　　感觉到外面那炙热的目光，床上的女人故意挺了挺胸脯，口中发出了“咯咯”的笑声，听得外面那年轻人口舌一阵发干。
　　“去江边别墅，妈拉个巴子的，再问问刘二，看看姓包的还有什么藏身的地方没？”
　　吉老大看似粗鲁，其实这手下的举动全都被他看在了眼里，只不过在吉老大心里，女人就和衣服差不多，不穿就就可以扔掉，让手下沾点雨露倒也无妨。


[正文 第五百三十七章 心狠手辣]

　　对于没有海景的内陆城市而言，江景和靠山别墅一般都是这个城市的富人区。(更新速度最快尽在读书阁)
　　吉老大的车子缓缓驶入了城市临江的别墅区，这是一个仿造港台等地进行了正规物业管理的小区，车辆进出都需要刷卡的，保安措施非常的严密。
　　不过没人知道，就在两天之前，刘老二就被绑得像个粽子似的堵住了嘴巴，被塞在后备箱里带了进来。
　　在这个小区里，吉老大的身份是一家国际贸易投资公司的老板，进出都是奔驰车，很多物业的保安都将其作为成功者的典范，没人能猜想得到吉老大的真正身份。
　　所以没有什么地方比这里更加安全了，房地产公司所提倡的保护口号，让吉老大很多见不得光的事情都是在这里进行的。
　　“大哥，您来了？”
　　听到外面车库的声音，别墅大门被打开了，两个体型彪悍的年轻人从屋里走了出来，帮吉老大拉开了车门。
　　“我说你们别整天穿的像黑社会似的，你们是公司白领，妈的，都是一帮穿着龙袍不像太子的货色。”
　　看着大冬天还穿着紧身背心，显露着胳膊上纹身的手下，吉老大忍不住皱起了眉头，没好气的问道：“怎么样？那小子说实话了没有？”
　　一边把吉老大往屋里让，一个肌肉男小心翼翼的说道：“大哥，我看刘二说的不大像是假话，咱们去那酒店的时候，姓包的应该是刚跑没多久，里面茶水还带着热乎气呢。”
　　“你们都他妈的是废物啊？南/昌就这么大，快三天了还没找到人。你还有脸说？”
　　吉老大一巴掌扇在前面肌肉男的后脑勺上，说道：“我再去问问刘老二。北京那人怕不是个善茬，我回来的消息万一走漏出去倒是个麻烦事！”
　　吉老大虽为在外面的为人显得粗鄙不堪，不过这别墅却是布置的十分素雅，整间别墅没有金碧辉煌的装饰，墙上还挂着一些名人字画。
　　别墅大厅的一角居然还栽种了一些竹子，要是不知道吉老大真正身份的人，还以为这别墅主人是一位喜爱附庸风雅的文人雅士呢。
　　不过如果是叶天在这里的话，他就能看出来，这间别墅内部的装饰，隐含风水之道。挂在门口的那个风水葫芦。更是作用于消灾除煞的。
　　进入客厅后，吉老大径直走向楼梯下的一处挂着字画的影壁，在他前面那的肌肉男抢先了一步，取下字画后，墙壁上露出了一个像电灯开关一般的按钮。
　　伸手按下了那个开关。影壁下的地面悄无声息的现出一个往下延伸的楼梯，里面的壁灯都是声控的，在暗门打开的同时，灯光也亮了起来。
　　“老大，请……”肌肉男让开了身子。
　　“妈的，叫董事长，说了多少回了啊？”吉老大瞪了一眼手下，这才进入了地下室。
　　地下室的深度，远远超过了一般家庭所用的储藏室。足足往下了走了七八米，打开一道暗门后，一个足足有十七八个平方的客厅出现在了面前。
　　在这个客厅的四周墙壁上，挂满了各种各样的皮鞭以及刑具，吉老大从小耳熏目染，将那死鬼老子曾经用过的东西都给复制过来了。
　　客厅正中的位置。有一个高约两米的木桩，从顶端至底部，到处都显露着干涸了的褐红色的血迹，显然已经不知道有多少人在上面受过刑了。
　　此时木桩上绑着的那个人，赫然就是被叶天放走的刘老二。
　　或许是原本就长得比较胖的缘故，虽然和包风凌经受着同样的折磨，但是刘老二还没瘦成包风凌那般模样，这也是他跟踪吉老大被发现了的主要原因。
　　“老二，你跟我也有不少年了，你是了解我的。”
　　慢慢走到木桩前，吉老大咳嗽了一声，说道：“大哥做事向来仁义，我本想着带兄弟们北上去救你们的，可是到了京城才知道，你们已经被那人给放掉了。
　　可是老二，这就是你和小包的不对了，难道大哥做了什么对不起你们的事情了吗？你们不去找我，来了南/昌竟然还躲着大哥？”
　　吉老大脸上露出一丝悲伤的神情，用手托起了刘老二的下巴，说道：“啧啧，老二，你把小包给找出来，也不至于变成这副模样吧？”
　　刘老二的那张脸，现在肿的就像是发酵了的馒头一般，原本挺大的眼睛也只剩下两条缝隙了，找个最形象的形容词，那就是像个猪头似的。
　　“我……我都说了，老……老大，你就给我个痛快吧！”刘老二气若游丝的声音响了起来。
　　要不是这几个月经受了叶天那非人般的折磨，刘老二恐怕早就撑不住了，此时他浑身上下就没有一块好肉，甚至连十指的指甲，都被硬生生的拔了去。
　　这一切都是都是吉老大亲自动手干的，他刚懂事的时候就特别喜欢听别人惨叫，在这地底深处修建这么一个刑室，有很大程度上是吉老大为了满足自己那变态的需求。
　　“想要痛快？成啊！”
　　吉老大脸上的笑容变得阴狠了起来，从木桩旁的桌子上拿起一个老虎钳，抬起了刘老二的右手，对着小指狠狠的夹了下去。
　　“啊……”
　　随着那骨头被碾碎了的声音，一声非人般的凄惨呼声从刘老二的口中响了起来，一口血沫喷出，迎面喷了吉老大一头一脸。
　　“这味道，真是很好啊！”
　　吉老大用左手在脸上抹了一把，神情陶醉的放到嘴前舔了舔，那副模样看的身后两个肌肉男不禁有些毛骨悚然，“这他妈还是人吗？”
　　见到刘老二的头又耷拉了下去，吉老大亲自动手，拎了放在屋角的一桶冷水，直接从刘老二头上浇了下去，冰冷的凉水让刘老二打了个寒战清醒了过来。
　　“老二，再给你次机会，说不说？”
　　其实吉老大明白，刘老二所知道的事情已经完全都说出来了，但是他很享受那种折磨人的快感，他更希望刘老二咬紧了牙关“打死都不说！”
　　刘老二的舌头被自己咬断了半截，嘶哑的话声几乎辨别不出他在说什么了“大……大哥，我……我知道的都说了，给……给我个痛快吧？”
　　跟了吉老大十多年，刘老二知道自己这位老大的秉性，他是一个自卑和自大狂的矛盾结合体，胆小如鼠之余又心狠手辣。
　　刘老二曾经亲眼见过吉老大把一个人活活折磨了二十天，为了试验前清的八大酷刑，吉老大甚至去买了一张渔网，在第十八天的时候，给那人来了个凌迟。
　　只不过吉老大的水平不行，正玩得开心的时候，一不小心割破了那人身上的血管，只两天就将那人给玩死掉了。
　　“想死，等老大我玩够了再说！”
　　吉老大嘿嘿笑了笑，围着刘老二走了一圈，那眼神就像是在看一件艺术品一般，看的身边的另外两人浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　“走，上楼！”
　　吉老大拍了拍手，对着一人说道：“给他注射点海洛因，不要让他死掉了，妈的，死掉就不好玩了。”
　　听到吉老大的话后，那个肌肉男浑身打了个哆嗦，连忙说道：“是……是，大哥，我……我保证他死不掉的！”
　　见到手下那惊恐的表情，吉老大满意的点了点头，他故意在手下做出如此残忍的举动，未必没有杀鸡儆猴的意思。
　　吉老大是从这个社会的最底层爬起来的，他深知对这些手下，讲什么仁义道德都是扯淡，唯独要让他们从心底怕你，才不敢做出背叛的事情来。
　　回到别墅客厅之后，那个给吉老大开车的年轻人说道：“老大，包风凌还没找回来，万一他要是把您回国的消息透露出去，京城那边的人找来怎么办啊？”
　　这人姓林，叫做林宣佑，是个被吉老大收养的孤儿，虽然年龄不大，但却是一肚子的坏水，在吉老大的集团里属于白纸扇的角色。
　　“嗯，宣佑，你说的这事不能不防，我起一卦来看看！”
　　此时的吉老大，完全没有了在地下室中的疯狂，而是一脸的谨小慎微，想了一下之后，从放在沙发上的手包里取出了一个婴儿巴掌大小的龟壳和三枚铜钱。
　　周氏术法传自北宋周敦颐，他们这一脉讲的是：推明阴阳五行之理，明于天而性于人者，最善占卜问卦之术。
　　吉老大当年拿到术法秘籍的时候根骨已成，虽然不能修炼配合术法的相关功法，但是在占卜一道上，倒是被他琢磨出来一些门道。
　　将龟壳倒放在茶几上，吉老大口中念念有词的絮叨一番，把手中的三枚铜钱给洒了下去。
　　“九二，初六，六三，九五，坎……坎卦？”
　　看到卦象之后，吉老大不禁面色大变，坎为水，水为阴，此卦代表着他已身陷险境，乃是一个下下的卦象。
　　“当！”就在此卦占出之时，挂在门口的那个风水葫芦，忽然掉落在了地上。


[正文 第五百三十八章 凶卦【求推荐票】]

　　坎者，险也，陷也，习坎者，通险也。(文字首lM在xw)**【]
　　九二失正，初六则处重险之下，阴柔失正，又无上应，在险的最底层，无法脱身，为大凶之兆。
　　吉老大研习祖传占卜之术逾三十载，只占得一次这种凶卦，就是在一九八三年的严打前夕。
　　那会的吉老大，已经控制住了南/昌火车站这个交通枢纽所在，每日里仅是那些扒手所上供的钱就有上千块之多。
　　要知道，那可是在物资匮乏的八三年啊，那会的人均工资不过几十块钱，一千块钱比现在的一万还要值钱，吉老大正是春风得意之时。
　　思付良久之后，终究是谨小慎微的性子救了吉老大，他把当时手下的八大金刚全给召集了起来，买了诸多的生活物资，一车将几人拉到了一处偏远山村。
　　就在吉老大离开了一个星期后，轰轰烈烈的全国性严打开始了，一时间看守所人满为患，那些小偷小摸的蟊贼纷纷落网。
　　俗话说乱世用重典，在当时社会治安极其恶劣的情况下，量刑也是加重了许多，原本和吉老大地位相当的一些黑道大佬们，全都被一颗子弹送去见马克思了。
　　得知这个消息后的吉老大庆幸不已，为了保险起见，他一直在那偏远山村呆到八五年，才带着那些骨干手下重返城市。
　　那时风头已经过去了，加上众多老大被抓，赣省黑道几乎就是一片空白了，连火车站那样的贼家必争之地，都没有势力涉入其中。
　　可以说是两年前的那次严打成就了吉老大在赣省黑道的地位，回到城市的他迅速的掌控了一些要害地带。并且发展手下，很快就成了赣省一霸。
　　只不过吉老大是个聪明人。他知道树大招风的道理，在那些被抓的老大们纷纷出狱之后，吉老大将许多地盘都给让了出来，组建了“千门”。
　　在吉老大想来，骗和偷抢不一样，这是一门讲究技术的行当。
　　首先，如果证据不足的话，很难对骗子定罪，再者即使定罪了，诈骗判刑的期限也不是很重。从偏门各个门道而言。骗术是风险最小而回报最大的一门营生。
　　靠着以前的那些班底，吉老大这些年混的不说是风生水起，但也是赣省黑道上最神秘也难招惹的大佬之一。//【]
　　期间吉老大将业务发展到了全国各地，虽然也遇到过一些麻烦，但是都被吉老大给化解了。实在化解不了的，他就会像上次那样一走了之，跑到国外躲避一段时间。
　　这种缩头乌龟的方式虽然有些难看，但着实让吉老大逃过几次劫难，所以他对于占卜所显示的卦象，向来都是深信不疑的。
　　而门口所挂的那个风水葫芦，是吉老大当年从广东南华寺重金求来的，据说是经过两代高僧加持，功能护法除煞。是件不可多得的法器。
　　可是眼下不但卦象大凶，就连风水葫芦也无缘无故的从门上掉落，这让吉老大的脸色变得极其难看起来，
　　“大哥，怎么了？”见到吉老大面色大变，一边的林宣佑开口问道。
　　“大凶之卦。不行，宣佑，走，连夜回越南！”吉老大对于占卜的结果是深信不疑的，否则他早就被政府拉去打靶了，哪里还能活到今天？
　　这一个凶卦和风水葫芦的掉落，使得吉老大马上做出了决断。
　　“现在去越南？”
　　林宣佑闻言愣了一下，继而委婉的说道：“大哥，咱们这地方的机场可没有直飞越南的班级，而且就算是去上/海，也要等到明儿晚上，现在就走，是不是太早了点啊？”
　　马上就临近过年了，林宣佑虽然是孤儿，但是也在赣省养了好几个女人，这次回来他连一个还都没见到呢。
　　想着和自己勾搭了两年的吉老大那个热情似火的情妇，再回去面对那些如同木头一般的越南女人，林宣佑却是不太乐意。
　　林宣佑知道吉老大担心什么，当下又说道：“大哥，今时不同往日了，兄弟们都用上了喷子，就算京城那人找上来，咱们也不用怕他的。”
　　在五年前的时候，吉老大在境外认识了一个毒贩，通过那人供货，吉老大间接的控制了一个县城的毒品货源。
　　这个不比千门中的生意，可是掉脑袋的行当，虽然吉老大在幕后藏的极深，自信警方摸不到他的头上，但还是给几个手下都装备的枪械。
　　“这个……”
　　吉老大闻言有些犹豫了，他本来也是快六十岁的人了，加上晚上又和那女人大战了一场，消耗了不少的体力。
　　刚刚又狠狠的虐了一把刘老二，兴奋劲正好也要过去了，这会的吉老大也是感到有些疲惫不堪晕晕欲睡了。
　　见到吉老大有些意动，林宣佑连忙趁热打铁的说道：“大哥，咱们买这别墅的时候，刘老二和包风凌已经在京城了，他们绝对不会知道这里的，咱们躲在这儿，就是神仙也找不到！”
　　沉吟了好一会，吉老大终于点了点头，说道：“好吧，那咱们就先住在这里，明年叫人出去打听下，看看有什么北方道上的人过来没有？”
　　何止林宣佑不愿意去越南？就是吉老大自己也不乐意去那地方，而且林宣佑说的确实在理，自己这别墅里就藏了十多把枪，只要不是军队前来围剿，吉老大谁都不怕。
　　不过这大凶之卦让吉老大心里还是有些不落实，想了一下之后，又重新回到了地下室中，取来四把手枪和八个弹夹，分别交给了林宣佑等人。
　　“宣佑，你带着他们守好了，今儿都把眼睛给老子瞪大点。”
　　交代了一番林宣佑，吉老大这才返身去二楼睡觉了，不过心头的那一丝阴影怎么都挥之不去，足足过了两个多小时才沉沉睡去。
　　“大虎，二牛，你们两个去前后院的门口守着，都别睡觉了。”
　　林宣佑对吉老大的安排虽然很不满，但是也不敢怠慢，地下室里就有那么一个活生生的例子存在，林宣佑可不想让自己变成那木桩上的人。
　　安排好人守夜之后，林宣佑就跑到一楼房间去打电话了，明儿再能劝说吉老大留下的话，他白天就可以抽个时间去和那骚娘们幽会一番了。
　　----
　　就在吉老大去到别墅的当口，叶天也结束了占卜，敲响了周啸天所住的房间。
　　“师父，怎么样？找到那王八蛋没有？”
　　经过苟心家的推测，吉老大十有**就是当年周氏的旁系子弟，想着祖辈蒙羞，周啸天对吉老大的恨意甚至比叶天还要强烈几分。
　　“大致方位推演出来了，不过卦象有些散，我怕他连夜逃脱，今儿就辛苦一趟，把这事儿给解决了吧。”
　　叶天的脸上也显露出一丝疲惫的神态，他没有任何吉老大的详尽资料，完全是凭着包风凌的讲诉去推演，这对心神的消耗是非常大的。
　　“叶……叶爷，就……就您二位？”听到叶天的话后，蜷缩在房间床上的包风凌大吃了一惊，连忙掀开被子坐了起来。
　　此时包风凌已经和叶天是一根线上的蚂蚱了，如果叶天栽在了吉老大的手上，那他也将会小命不保。
　　“叶爷，我……我看您那京城武馆里的好手不少，要不再等上两天调集好人手，咱们再去找吉老大怎么样？”
　　对于吉老大那凶残的性格，跟随他多年的包风凌和刘老二都是知之甚深，也知道吉老大手下几个打手都配备了枪械。
　　要说对叶天的手段，包风凌只是畏惧，但是一想到吉老大那个变态，他骨子里都往外散发着寒意。
　　“对付这么个奇门败类，还用召集人手？”
　　叶天闻言笑了起来，说道：“你小子要是害怕的话，就在这里睡觉好了，明儿一早我们就能回来！”
　　“我……我……”包风凌嘴唇蠕动了半天，到底是没敢说出和叶天一起前往的话来。
　　“别我了，你小子就留在这里吧，”叶天笑着摇了摇头，看了一眼周啸天身上那白色的运动服，说道：“啸天，换身黑色的衣服。”
　　这月黑风高夜，正是杀人时，不过事情总归要干的专业一点吧，一身白衣服未必太惹眼了一点。
　　等周啸天换好衣服，师徒二人走出宾馆的时候，正是晚上九点多钟，打了一辆出租车，两人直奔南/昌而去。
　　不过就在叶天二人离开后的十分钟，包风凌鬼鬼祟祟的也从宾馆里溜了出来，万一这俩人栽了，他留在宾馆不是等着被抓啊？
　　丰/城距离南/昌还有六七十公里的距离，加之前些天刚下过雪，车子开的并不快，到了深夜十一点的时候，才来到了市区。
　　在车子从一座跨江大桥上驶下去后，叶天叫停了出租车。
　　“应该在那个位置，咱们顺着江边过去。”
　　支付了车钱，叶天带着周啸天走到江边，这一月的深夜，路上行人已经非常少了，他们如果大模大样的走在马路上，未免太过于惹眼了。
　　---
　　ps：第三更，为逍遥盟主的加更，熬到这会才写出来，也不好意思单章了，大家的月票推荐票多支援咱几张吧！
　　。(您的支持，就是我最大的动力。)。.。
　　更多到，地址


[正文 第五百三十九章 轻松潜入]

　　江边栽种着的树木,都已经变得光秃秃的。(更新速度最快尽在读书阁)
　　寒风从江面上吹过,似乎透过衣服直接吹入骨髓一般,虽然江边大堤上还亮着灯光,不过却是连人影都看不到一个了。
　　“师父,吉老大到底藏在什么地方了？”
　　周啸天的功夫还达不到寒暑不侵的境界,冰冷的寒风从脖子里灌了进去,让他忍不住缩起了脑袋,将双手插在了裤兜里。
　　“如果我没算错的话,应该就是那个方位。”
　　叶天抬手往前方指了一下,那里是江面一个拐角的地方,整条江似乎都往里凹陷了进去,而多出来的那一块空地,就成了一个别墅区。
　　不知道是不是有钱人夜生活比较丰富的原因,在别的那些楼房都黑暗一片的时候,那个别墅区内很多房子里还都亮着灯光。
　　一阵寒风吹来,天空中飘洒起了细小的雪花,昏黄的灯光显得愈发黯淡了,叶天和周啸天两道黑色的影子,很快就融入到了黑暗之中。
　　七八分钟后,两人来到了小区的门口。
　　或许是为了彰显小区的与众不同,在小区大门五六米的地方,栽种了两颗高大的云松,正好能将二人的身形给遮挡在后面。
　　“师父,怎么进去？”
　　作为南/昌第一个高档小区,这里的软硬件服务都是比照沿海发达地区来的,即使在这样的雪夜里,门口依然有保安在站岗执勤。
　　叶天看了一眼小区外围那高高的围墙,也是忍不住皱起了眉头,翻过那些围墙倒是容易,只是想躲过围墙上诸多的摄像头却是有些麻烦。
　　而大门处虽然有人站岗,但只有一个摄像头存在,相比之下从这里进去反而更加容易一些。
　　想到这里,叶天从地面拾起一片枯叶,抬头看了一眼十多米远的摄像头。
　　叶天深吸了一口气。右手的手腕猛的一抖,那片枯叶有如一枚刀片般飞快的划破了夜空,直直的定在了摄像头的镜片上。
　　传说中的飞花落叶皆可伤人,这并不是小说家杜撰出来的。当功力达到了暗劲,能真气外放的时候,想要做到这一点并不是很难。
　　就像是民国第一杀手王亚樵,世人都知道他玩的是斧头和枪,带着斧头帮在上/海滩打下了赫赫威名。
　　就是当时的黄金荣、杜月笙等人见了王亚樵都要绕着道走,那位蒋先生更是寝食难安,一提到这人满口的假牙就发酸。
　　但是极少有人知道。王亚樵本也是一位内家高手,他曾经有一次在茶馆喝茶的时候,被仇家给堵在了里面。
　　当时王亚樵将手中的报纸卷成了锥形,竟然接连捅到了三人,报纸上虽然血迹斑斑,但却坚硬的像把匕首一般,这一战也让王亚樵声名大振。
　　王亚樵的那一手功夫,和叶天暗器功夫有着异曲同工之妙。只不过在对真气的细微掌控上,叶天还要更胜一筹。
　　小区实行的是24小时监控,当那片枯叶贴在摄像头的镜片上时。门口保安的对讲机马上响了起来。
　　就那个保安走过去查看摄像头的时候,叶天拉了一把周啸天,右脚重重的往地上踏去,只是他这一脚看似踩的很重,但落地时却是没有发出一点声音。
　　不过就在叶天脚掌和地面乍一接触,平地刮起了一阵狂风。
　　地面上的积雪纷纷飘扬了起来,混合着天色飘落的雪花,一时间小区门口的能见度变得极低,尤其是狂风中掺杂着的雪花,打在脸上竟然隐隐作痛。
　　“妈的。怎么回事啊？”
　　狂风中的雪花不住的往口鼻中浇灌着,让那个保安忍不住闭上了眼睛,他心里也有些奇怪,好好的怎么就来了一阵恶风啊？
　　就在保安闭上眼睛的同时,叶天师徒两个已经施施然的从他身边走了过去,拐入到了一栋别墅后面消失不见了。
　　“师父。您……您这一手是哪学来的啊？”
　　进入到小区中后,周啸天看向叶天的目光不禁变得有些怪怪的,就凭叶天这一手本事,走街串户偷鸡摸狗,那绝对是无往而不利啊。
　　“少废话,你看着点,我要再占一卦！”
　　叶天自然不能告诉徒弟,他早在京城上学的时候就曾经玩过这么一出了,而且跟着老道那么多年,对于偏门中的学问,叶天也全都门清,只是一直没机会用而已。
　　“在那边……”
　　几分钟过后,叶天站直了身子,眼睛往靠近江边的一栋别墅望去,两道身形又融入到了黑暗之中――
　　“妈的,真是个变态,一刀捅死丢江里不完事了,非要每天来折磨次!”
　　守在前门大虎和林宣佑一样,都是被吉老大收养的孤儿,不过对于这个实为养父但却称作大哥的吉老大,他们心中没有敬,只有害怕。
　　从七八岁的时候,大虎就被吉老大赶到火车站去做扒手了,每天要是偷不到规定数额的金钱,不给饭吃还是小事,往往都会被打的体无完肤。
　　当吉老大改行做老千之后,大虎和二牛几个四肢发达头脑简单的家伙,就被安排做了千门八将中的风火二将,也就是俗称的打手。
　　像今儿这种事情,大虎也不是第一次见了。
　　不过以往对付的都是吉老大在生意上的对手,但刘老二却是他们自己人,大虎虽然头脑不怎么好使,心中也是有种兔死狐悲的感觉。
　　捻灭了手中的烟头,大虎伸手拿起桌子上的拿瓶白酒,“咕咚咚”的一气给灌到了肚子里,抓了一把花生塞在嘴里胡乱咀嚼了几下,摇摇晃晃站起了身体。
　　虽然别墅里就有洗手间,但是对于大虎来说,在雪地里撒上一泡尿那才叫痛快,打开房门,大虎走到院子里,对着地上的积雪画起了地图。
　　“嗝……”
　　打了酒嗝,浑身哆嗦了一下,正当大虎想提起裤子的时候,忽然看到面前的积雪上,赫然出现了两条身影。
　　“鬼……鬼啊!”
　　大虎脑海中第一时间就冒出了这么个念头,只是还没等他喊出声来,就感觉后颈一麻,整个人都失去了知觉。
　　叶天摇了摇头,一把揪住了大虎的脖子上的衣服往敞开了门的屋里拖去,两百多斤的大虎在他手里宛若无物。
　　“嗯？这东西倒是不错啊!”刚走到门前,叶天目光一凝,盯在了那个挂在门后玄关上的风水葫芦。
　　把大虎给扔到了门后,叶天信念一动,右手掐了个指诀,顿时院子里的一股煞气被他引来,往房内溢去。
　　就在煞气进入到房中的时候,那个上面镌刻着八卦阵图的风水葫芦忽然滴溜溜的转了起来,竟然将那股煞气完全都给吸纳了进去。
　　“不错,好东西,港岛的宅子里还真缺这么个葫芦。”
　　叶天一步跨到了门里,顺手将大门关上后,老实不客气的将葫芦取在了手中仔细打量了起来。
　　这是个天然的葫芦,底大顶小十分的均称,器形很正。
　　葫芦上面包浆厚重,正反两面均刻有八卦图案,隐隐还有香火的味道,想必以前是摆放受人供奉的,虽然还没达到叶天心中法器的标准,但也是个难得一见的器物了。
　　“大虎,你他娘的少抽几根烟,这屋子都快着火了。”
　　就在叶天正打量着手中葫芦的时候,沙发后面一间卧室的房门突然被打开了,一个带着眼镜的年轻人骂骂咧咧的走了出来。
　　“你……你是谁？”
　　刚和那骚娘们通完了电话,欲火难耐下用五姑娘解决完生理问题的林宣佑,张大了嘴巴看着面前的叶天。
　　跟了吉老大那么多年,林宣佑手上还是有点功夫的,这一声问出之后,右手马上就往腰间掏去,手指触到冰凉的枪柄后,心中不由安定了许多。
　　只是没等林宣佑把枪掏出来,原本还在自己十多米远的那个黑衣人,突然间有如鬼魅一般的来到了自己身前。
　　“咔嚓……咔嚓!”几声响过,林宣佑的四肢均是被叶天给摘断了,没等他痛呼出口,顺手又把他的下巴给卸了下来。
　　原本叶天是想打昏这人了事的,不过来到他身前的时候,才发现这人身上煞气也很重,想必平时没少作恶,是以才让他吃了点苦头。
　　“大哥!啊……”
　　就在叶天把林宣佑丢到沙发上的时候,别墅后面突然传出一声喊叫,虽然喊声很急促,但声音却是不小。
　　“小天还是经验不足啊……”
　　叶天心中一怔,左右打量了一眼,也没走旁边的楼梯,直接用脚在沙发上垫了一下,身体腾空而起,右手在二楼栏杆上一拍,整个人已经翻了上去。
　　闪身来到一间门前,叶天毫不犹豫的一脚就踹在了门锁处。
　　房中的吉老大刚刚打开了大灯,一把锋利的匕首就从他颊边擦过,“当”的一声深深钉入到了床头上。
　　匕首所散发出来的寒光,割的吉老大脖颈处的皮肤隐隐作痛,虽然在他枕头下面就藏着把五四手枪,但吉老大却是连一根手指都不敢动。


[正文 第五百四十章 认栽]

　　“你……你是谁？为……为什么闯到我的家里来？”
　　看着来人，吉老大的脑子在飞快转动着，不过他却是不敢去掏枕头下的手枪，因为他明白，在面对某些人的时候，火器未必就是最犀利的。(更新速度最快尽在读书阁)
　　别的不说，就凭对方刚才显露的这一手，吉老大就知道对方已经是手下留情了，否则那匕首就会插在自己的脑门中间了。
　　而且吉老大还记得，当年他父亲在被人踹开房门的时候，虽然正在女人身上驰骋着，但是放在床头的双枪却是第一时间拿在了手上。
　　只不过也正是因为这个原因，闯入房中的那人根本就没有给父亲任何机会，一支冷镖射中周大麻子咽喉后，紧接着一刀就把他的头给砍了下来。
　　所以吉老大很配合的举高了双手，没敢有丝毫的异动，他也猜出了几分对方的来头，心中倒不是非常的惊惧。
　　“吉老大是吧，我叫叶天……”
　　叶天脸上露着笑容，不过在他掌心处已经扣住了一枚铜钱，他能感应得到吉老大枕头下方传来的杀机，那里一定藏着一把枪。
　　“我在京津地区请了诸多的前辈宿老，就等您大驾光临的，可是吉老大您不给小弟这个面子，没奈何，我只能上门了！”
　　见到吉老大，叶天有些失望，因为在他身上，叶天完全感应不到一丝元气的存在，换句话说，他不过就是个普通人，却不是传承了周氏术法的那个旁系余孽。
　　“果然是英雄出少年，叶先生如此的年轻，好手段啊！”
　　吉老大哈哈一笑，慢慢的从床上坐起身来，说道：“叶先生，吉某人认栽了，您说出个章程。吉某照办就是了！”
　　常在江湖飘，没有不挨刀的，吉老大也不是没被人堵在胡同里打的鼻青脸肿的时候，事已临头，想办法解决才是正理。
　　而叶天既然提出了江湖规矩，吉老大自然的打蛇随棍上了，前番是他有错不假，但这些都可以谈的。大不了他多支付一些赔偿罢了。
　　“行。你起来吧，咱们去楼下厅里谈！”叶天点了点头，看了吉老大一眼。说道：“动作慢点，枕头下的那东西就不要带下来了！”
　　吉老大心头一凛，原本想在拿衣服的同时去摸枪的手。顿时停住了，眼前这个叫叶天的人虽然年龄不大，但江湖经验却是极其老道。
　　事情还没到鱼死网破的程度，吉老大不会因此去激怒叶天，当下慢慢穿上了外衣，在叶天取回了无痕后，两人来到了一楼客厅。
　　“呃……呃……”
　　见到老大从楼上下来，林宣佑拼命的挣扎了起来，不过他四肢都给叶天给脱了臼。下巴也给卸了下来，只能徒劳的发出几声没有任何意义的音节。
　　“妈的，一群废物！”
　　当看到躺在沙发上的林宣佑之后，吉老大心中那一丝侥幸也完全没有了，对方绝对是有备而来，自己这别墅里的人手布置的太少了点。
　　“师父，我大意了。被这家伙喊了一嗓子！”
　　叶天二人刚刚来到客厅里，周啸天手里也提着个人走了进来，一脸羞愧的神情，以他的身手去对付个普通人，竟然还让他喊出声来。
　　“你……你们就两个人？”
　　吉老大在屋子里四顾看了一眼。不由吃了一惊，他几个手下都配备了枪械。没成想却是和自己一样，没一个能用得上的。
　　“师父，他就是吉老大？”
　　周啸天打量了一番坐在沙发上的吉老大，心中也是有些失望，这人身上没有丝毫武者的特征，应该不是周家旁系子弟了。
　　“行了，废话少说。”
　　叶天摆了摆手，说道：“吉老大，你派包风凌和刘老二入京行骗，骗到了我的头上，不过这是你吃饭的行当，我并不介意，但你放出风声要来谈，最后却是避而不见，这是你坏了规矩吧？”
　　其实在江湖上讨饭吃，捞过界这样的事情并不少见，叶天最初只想着追回这笔钱就算了，可是吉老大的行为却是忽悠了叶天，他自然不肯善罢甘休了。
　　吉老大点了点头，说道：“是，叶兄弟，是我老吉坏了规矩，要打还是要罚，您给个章程，老吉我无不照办。”
　　俗话说好汉不吃眼前亏，吉老大是个聪明人，钱没有了可以再赚，脑袋没有了却是无法再长出来一颗的。
　　“我给个章程？”
　　叶天闻言撇了一眼吉老大，右手的食指不紧不慢的在沙发那檀木扶手上敲了起来，他没想到吉老大居然如此光棍，这倒是让叶天有些难办了。
　　如果吉老大强硬一些，那叶天有的是办法整治他，就是要了他的命，也是吉老大坏了规矩在先，可他摆出这么一副模样，叶天还真是不想欺他太甚。
　　想了一下之后，叶天开口说道：“言而无信，按照江湖上的规矩，那是要挨上三刀的，我减去一刀，要你一只手一只脚，你看如何？”
　　做了错事只要承认就不受惩罚了？这世上没有那么便宜的事，以叶天的心性，原本是还想割他一条舌头的，见吉老大上路，这才放宽了条件。
　　“叶……叶爷，这……杀人不过头点地，您……您要我一手一脚，我吉某人日后如何还能在江湖道上混呢？”
　　叶天感觉自己已经很仁慈了，但这话听到吉老大耳朵里，却全然不是那么回事了，他小时候见多了缺手断脚的残疾人沿街乞讨，可不想自己也变成那副模样的。
　　“你还打算继续骗下去吗？”
　　叶天闻言笑了起来，是不是自己表现的太好说话了？面前这位吉老大居然还敢和自己讨价还价？
　　“叶爷，我的家财您尽可都取走，另外我……我金盆洗手也可以，您……您能不能放过我这一马，胳膊腿就给我留下吧！”
　　感受到叶天身上散发出来的那一丝杀气，吉老大知道对方不是在和自己开玩笑，“噗通”一声就跪在了叶天面前，隔着厚厚的地毯都将额头磕的“咚咚”作响。
　　吉老大从小就是在火车站那样地方长大的，对人的心理摸的是再透彻不过了，就像他第一次因为偷窃给人抓住，只要他跪地求饶，往往都能得到人们的宽谅。
　　至于尊严，吉老大心里压根就没这概念，他和其投靠了日本人做了汉奸的祖宗想的一样：“尊严……能当饭吃吗？”
　　“妈的，是个下三滥货色？”
　　见到吉老大竟然摆出了这架势，叶天不禁很是为老爸不值，就这么个人物的手下，居然能骗走老爸三千万，不知道说给父亲听之后，他会是个什么表情？
　　“别磕了，我叶天吐出去的吐沫，是不会咽回去的，一手一脚，或者一条命，你自己选吧！”
　　跟着老道行走江湖那么多年，叶天明白，吃软不吃硬不是什么好习惯，所以他打小就养成了软硬不吃的性子，“你……你真要把事情做绝？”
　　吉老大猛的抬起头，脸上露出了一丝阴狠，他自然是明白江湖规矩的，也知道叶天说的没错。
　　不过这些规矩向来都是吉老大用在别人身上的，现在放到自个儿身上了，他却是无论如何都不能接受了。
　　“我已经给你留了活路了，还不知足？”叶天面无表情的说道。
　　吉老大飞快的转动着心眼，脸上却是现出了一丝凄苦，说道：“好……好，我吉某人认栽了！”
　　叶天点了点头，问道：“钱呢？别给我说你都花了。”
　　吉老大摆出了一副认命了的样子，说道：“在地下室，我去给你取！”
　　“地下室？好，走吧。”
　　叶天看出了吉老大眼中深藏的恨意，不过他也不以为然，没人会对要砍你手脚的人还笑脸相向的。
　　看着吉老大走到楼梯下影壁处打开了暗门，叶天指了指躺在沙发上动弹不得的林宣佑，对周啸天说道：“啸天，把他下巴给上了……”
　　能看得出来，这个眼镜男才是吉老大的心腹，叶天这是想让徒弟审问一番，他总是觉得吉老大的表现都是装的，这家伙应该还隐藏着别的事情。
　　“我先下！”见到吉老大准备进入到暗门中，叶天拦在了他的身前。
　　在解放前的时候，江湖中人或多或少都有些仇家，在家中修建密室是很寻常的事情，一般不会在这密室中布置机关的。
　　不过叶天不知道这暗门下面的密室中是否有什么猫腻，为了以防万一，他还是不敢让吉老大走在前头。
　　“好，你先请。”
　　吉老大暗暗叫了声苦，这个年轻人也太难缠了，早知道自己就不该贪图那三千万，当时按照规矩将事情平了该有多好啊？
　　“这……这是谁？”
　　到了最底下后，叶天推开了那扇门，迎面看到的景象让他为之一愣，绑在木桩上的这哥们，实在也太凄惨了些。
　　不过叶天并没有认出这就是刘老二来，毕竟他那张脸早就被打变形了，别说是叶天，就是刘老二他亲妈来，怕是也认不出了。


[正文 第五百四十一章 报应]

　　“咳咳。(阅读本书最新章节请访问读书阁)”吉老大咳嗽了一声，说道：“叶爷，这是我门下一个犯了错的家伙，给他点惩戒而已。”
　　“你倒是严于律人，宽于律己啊？”叶天嘲讽了吉老大一句，也没把面前这人放在心上。
　　要知道，不管什么时候，江湖都是一个脱离于社会正常形态的圈子，你不能用法律的标准去衡量他们的行为。
　　别说是像面前的这种私刑了，就是死上几个人那也是很正常的事情，国家几次的严打政策，都是有针对这类团体的意思。
　　“你这香堂的设施倒是很齐全啊？”
　　叶天在这地下室的四壁上瞄了一眼，不禁有些哭笑不得，看来这吉老大也是个十分怀旧的人，居然能整到这么多的古代刑具。
　　“叶爷，帮中小的们经常犯错，我也是不得已而为之的。”
　　吉老大有些担心的看了木桩上的刘老二一眼，生怕他醒转过来，解释了一句之后，接着说道：“叶爷您稍等，我这就给你取钱……”
　　吉老大说着话，走到一个放置刑具的木架上摸索了起来，也不知道他搬动了什么机关，木桩右侧的墙壁，悄无声息露出了一个保险箱来。
　　“叶爷，那些钱我都存在了银行里，是不记名的卡，密码是219892。”
　　吉老大双手在那个足有一人高的保险柜上操作了起来，嘴上继续说道：“另外吉某人这些年也小有浮财，愿意全部都献于叶爷，还请叶爷能放吉某一马，这手脚的处罚就免了吧？”
　　吉老大说话的声音十分的诚恳，不过背着叶天的脸上，却露出了狰狞的狠笑，他数十年积攒下来的财富和自己的手脚，如何能这么轻易的就交出去？
　　吉老大胆子小是不假，但兔子急了还会咬人呢，叶天开出的条件，已经超出了他的心理底线，将叶天引到这地下室来，吉老大就是要做最后一搏。
　　叶天有些玩味的看着吉老大的背身，说道：“哦，放你一马倒也不是不行，就看你诚意如何了！”
　　每个人的身上，都是有自己的气场存在的，气场和气场之间，往往是可以相互感应到的。大家可能都会有这样一种经历，就像你如果在人群中凝视某一个人的时候，那个人只要反应正常的话，很快就能感觉到你的目光回望过来，这就是对气场的一种感应力。
　　杀气，同样也是这种气场的一种，就想别人在盯着你看的时候，你很容易就能从他的眼神中得到善意或者是恶意。
　　真正顶级的杀手，即使站在目标人物的面前，都不会溢出丝毫的杀气，因为那将大大降低他刺杀的成功率。
　　当年荆轲刺秦的时候，如果他释放出了一丝杀气，都无法坚持到最后图穷匕见，早就被侍卫们给拿下了。
　　而吉老大虽然也略懂占卜之术，但显然不明白这一点，他甚至不知道自己的内心，早已赤裸裸的暴露在了叶天眼前。
　　在输入了繁琐的密码之后，随着“咔嚓”一声轻响，保险柜的门轻轻动了一下，吉老大将保险柜打开的时候，手心里已经满是汗水。
　　由于自己的身躯将保险柜遮掩的严严实实，吉老大并不虞他的动作被后面的叶天给看到，拉开保险柜之后，右手就向放在第三格的一把手枪摸去。
　　俗话说狡兔三穴，但再狡猾的兔子，也有被堵在老窝里的时候，这保险柜中的手枪，就是吉老大的最后一条退路。
　　吉老大每在一个地方长住的时候，都会定期擦拭藏在那里的枪械，确保已经上了膛的子弹随时可以击发出去。
　　“叶爷，除了那三千万，我这还有五十条小黄鱼，都是您的了，要不，您先验验货色？”
　　右手握住了五四手枪冰凉的枪柄，吉老大脸上露出了一丝狞笑，江湖高手又如何？奇门中人又能怎么样？连大刀王五都死在枪下，他就不信身后的年轻人能刀枪不入。
　　将手枪贴在胸前，吉老大微微向旁边侧了下身体，他想等叶天上前察看保险柜的时候，一枪将其击毙。
　　不过让吉老大感到诧异的是，叶天并没有走过来，心中一紧，吉老大猛的一转身，对着叶天抬手就是一枪。
　　就在吉老大转过身的同时，一道黑色的厉芒从叶天手心里脱手而出，几乎就在吉老大扣动扳机的时候，径直插在了他的右手手腕上。
　　“砰！”
　　一声沉闷的枪声响了起来，尤其是在这密封的地下室中，更是震得人耳鼓一阵作痛。
　　随着枪响，被绑缚在木桩上的刘老二猛的打了个战栗清醒了过来，因为刚才吉老大那一枪，却是射到了他的大腿上。
　　见到自己这一枪射偏了，吉老大强忍着右手的剧痛，弯下腰就准备用左手去捡起掉落在地上的手枪。
　　只不过就在吉老大的左手抓住枪柄的时候，一只大脚踩在了他的手背上，“咔嚓”一声，吉老大的左手筋骨尽皆断裂开来。
　　“啊……啊！”
　　剧烈的痛楚让吉老大忍不住惨呼了起来，只是他这密室隔音效果极佳，任是他喊破嗓子，也甭想传到外面一丝音响。
　　“想和小爷玩阴的，你真的还不够资格！”
　　叶天从十来岁的时候，就行走在江湖各地，对于那些嘴上喊爷爷，手底下掏刀子的人见的多了，吉老大这一手，如何能瞒得过他？
　　心恨吉老大的恶毒，在踏断了他的手后，叶天并没有停止动作，就在吉老大在地上翻滚的时候，左右两脚同时踏出，踩在了吉老大的双腿腿根之处。
　　这两脚踩下，原本还在惨呼的吉老大，顿时就像被掐着了脖子的公鸡，呼痛声戛然而止，整个人都昏了过去。
　　“不知死活！”
　　面对吉老大这种人，叶天心中根本就没有丝毫的怜悯之情，用脚后跟一磕，将他的身体踢到了木桩旁边，却是给叶天察看保险柜让开了道路。
　　“倒是没说谎啊？”
　　叶天第一眼就看到了码在保险柜中那一排的黄金，每一根都在三百克左右，正是解放前很流行的那种小黄鱼。
　　五十根小黄鱼，说多不多，说小也不少了，最起码也价值一百多万的。
　　除了这些小黄鱼，保险柜的上层还摆放着一些金项链之类的首饰，另外还有一叠叠的美元的rmb，叶天大致看了一眼，应该也有几十万的样子。
　　察看完保险柜上面几层之后，叶天伸手往下面的抽屉拉去，像这种大保险箱，最珍贵的东西往往都是藏在下面的。
　　“救……救命！”
　　正准备拉开那铁皮抽屉的时候，一个微弱的声音传到了叶天的耳朵里，回头看去，却是那木桩上原本昏迷着的人醒转了过来。
　　“你是谁？”叶天惩戒了吉老大，并不代表他就有闲心管闲事，这木桩上的人死活于他何干？
　　“爷爷，我……刘……刘，老二！”
　　刘老二原本是打算叫叶爷来着的，不过嘶哑的喉咙里发出的声音就变成了爷爷，用尽了全身的力气，刘老二总算将自己的名字给说了出来。
　　“你……你是刘老二？”
　　叶天闻言顿时愣住了，他没想到面前这人不人鬼不鬼的家伙，居然就是和包风凌一起下套做局的刘老二？
　　叶天也顾不得刘老二满身的血污，将右手贴在了他的小腹处，气机放出，顿时感觉到了他体内自己留下的那道煞气。
　　“妈的，真不是个东西，对自己人也那么狠？”
　　叶天摇了摇头，心念一动，将刘老二身体中的煞气给吸了出来，左手在他身侧一划，那浸过水的麻绳纷纷断裂开来。
　　只是刘老二的双腿早已无法承受他的体重了，绳子刚一解开，整个人都瘫软在了地上，却是正好趴在了昏迷过去的吉老大的身上。
　　“嗬……嗬嗬。”透过那被打成了一条细缝的眼睛，刘老二看清了地下的人，呼吸顿时变得急促了起来。
　　想着自己这几天来所承受的折磨，刘老二也不知道从哪里来的力气，嘴中发出了有如野兽一般的嘶吼，一口咬在了吉老大的脖子上。
　　“放……放开我！”
　　昏迷中的吉老大感觉到脖子处传来的痛楚，悠悠醒转之后，却发现身上趴了个人不人鬼不鬼的家伙，顿时吓得魂飞魄散，想抬手将此人给推下来。
　　只不过吉老大抬起双臂后才发现，两只手软绵绵的根本就不听他的招呼，而那个人咬的愈发狠了，同时竟然还在大口吸允着他的鲜血。
　　感觉到脖子上一热，吉老大眼前现出了一片潮红色，浑身的力气就像是潮水一般的退去，却是脖子上的大动脉被对方给咬穿了。
　　此时吉老大也认出了这人是谁，脸上露出了惨笑，口中吐着血沫，喃喃自语道：“报应，这……就是报应啊！”
　　趴在吉老大身上的刘老二早已丧失了理性，大口吞咽着仇人的鲜血，他的脸上也呈现出了一种满足的笑容，两者相应之下，气氛说不出的诡异。


[正文 第五百四十二章 并入一脉]

　　靠，怎么会这样？”
　　见到眼前的这一幕，叶天也愣住了，在吉老大脖颈处鲜血狂喷的时候，他就知道这个人已经是没救了。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　脖颈处的血管被咬断掉，即使以叶天的手段，也是毫无办法的，吉老大浑身的鲜血像是不要钱般的向外喷洒着，整间密室到处都是浓厚的血腥味。
　　“呃……呃……”
　　吉老大的眼瞳慢慢的涣散开来，口中毫无意识的发出了一些音节，血沫顺着嘴唇流淌了下来，脸上已经呈现出了死色。
　　“嗬……嗬嗬！”
　　刘老二刚才被注射了毒品，这会整个人却是陷入到了疯狂之中，在吸允了一肚子的鲜血后，竟然大口的撕咬起吉老大脖子上的肉来。
　　“行了，老二，醒醒！”
　　叶天摇了摇头，上前在刘老二脑门处拍了一记，一股真气度入了进去，顿时让刘老二神智为之一明。
　　“这……这是我干的？！”
　　看着身下吉老大还在抽搐的身体，刘老二惊叫了一声，用力撑起了身体，将后背靠在了木桩上，大口喘着气。
　　“老二，他是死有余辜，倒是你这身伤势也不轻，要不……我送你去医院吧？”
　　看着一脸似笑非笑的刘老二，叶天微微皱起了眉头，虽然刘老二是诈骗他父亲的罪魁祸首，但他之所以走到这一步，还是和自己有些关系的。
　　“叶……叶爷，我……我不行了。”
　　刘老二摇了摇头，脸上露出了惨笑，他此时感觉到浑身的气力都在流走，一阵寒冷的感觉将他全身都给包裹住了。
　　“你还要什么话要说？”叶天伸手按在他的肩头，往刘老二体内又度入了一股元气，暂时保住了他的心脉。
　　其实叶天早就看出来了，刘老二遭受了几日非人的折腾，体内经脉寸断，生机全无。如果不是靠着毒品的刺激，恐怕早就死去了。
　　“没，我刘老二是个孤儿，早就无牵无挂了，能让这老贼和我一起上黄泉路，也值了！”
　　刘老二往身边的吉老大身上啐了一口带血的吐沫，脸上露出了恨意。
　　他当年也是吉老大身边的八大金刚之一，可是吉老大根本就不念旧情。见死不救且不说。还在自己身上用尽了酷刑，能亲口咬死吉老大，刘老二心中快意无比。
　　“叶爷。我……我个老包是对不起您，看在我们找到吉老大的份上，您就饶了老包吧。”
　　俗话说人之将死其言也善。刘老二最后的遗言竟然是给包风凌求情，这让叶天不禁有些感慨，点头说道：“你放心，我不会再难为他了。”
　　“谢谢……谢谢叶……”
　　刘老二眼睛亮了一下，不过紧接着就黯淡了下去，口中的声音已然是气若游丝，一个叶字出口后，整个人已经停止了呼吸。
　　“人在江湖，身不由已。我的江湖路又将如何呢？”
　　看着地上的纠缠在一起的两具尸体，叶天摇了摇头，心态居然一瞬间苍老了很多，因为从古至今，江湖中人能得善终的，实在是太少了。
　　伸手将刘老二死不瞑目的双眼给合上后，叶天站起身来。这密室里充斥着浓浓的血腥味道，他并不想在此久留。
　　在房间里四处打量了一下，叶天看到屋角有个帆布麻袋，走过去将其拿在了手里，把保险柜里的那些现金和黄金都给装了进去。
　　收拾好这些东西后。叶天伸手拉开了保险柜底部的铁皮抽屉，搭眼一看。心头不由跳了一下。
　　在这个空间不小的铁皮抽屉中，下面是一摞线状的书籍，纸业已经有些泛黄了，在书籍上面，则放着几张银行卡。
　　随手将银行卡揣在兜里，叶天拿起了最上面的一本书，眼睛猛的亮了一下，因为在书的页面上，从右至左竖着写着“周子占卜讲义要解”这么几个字。
　　“吉老大果然是周氏的那一脉旁系传人！”
　　见到这本书，叶天心中再无疑虑，古代能在姓氏后加上个“子”字的人，五一不是大儒圣贤，就像是孔子、孟子等人。
　　周敦颐为北宋大儒，手创《太极图说》，甚至被朱熹尊称为理学一脉的创始人，自然当得起这个“子”字的。
　　小心的翻开这本“讲义”的首页，里面记载的果然都是有关于周氏术法中的一些要解，正当叶天想细看的时候，从书里飘落了一页纸张。
　　“嗯？这是什么？”叶天伸手将纸张拿在了手里，看了题头处，才发现这是一封信笺。
　　“这冥冥中真是有因果报应啊！”看完这用毛笔书写的封信后，叶天长叹了一口气，这吉老大果真是当年周氏旁系的余孽。
　　当年大师兄带着奇门中人围剿周氏旁系一脉，唯独逃出了一个周**子，但半个多世纪后，周**子的后人却是间接死在了自己手上，不能不让人心生感慨。
　　小心的将几本书取出来捧在了手上，另一只手拎起了那个袋子，叶天躲开满地的污血，从密室出口爬了上去。
　　“师父，我问了，这家伙说吉老大懂得占卜问卦之术！”
　　叶天刚从影壁处冒出了头，周啸天就急急的迎了上来，说道：“吉老大很可能就是那支旁系的余孽……”
　　“我已经知道了。”
　　叶天钻出了密道，将手中的几本书递给了周啸天，说道：“这些就是你们周家的传承秘术，不过却是遗失了一些功法，看看日后能不能补回来吧。”
　　“找……找到了？”
　　周啸天先是一愣，继而大喜起来，双手颤抖着接过了几本书，一时间激动的竟然说不出话来了。
　　虽然拜得叶天为师，周啸天也得到了偌大的好处，不过他修习的不是麻衣一脉的功法，对于叶天那些神秘莫测的术法，却是无法习得。
　　所以寻回祖上传承，一直都是周啸天念念不忘的一件事，只是他没有想到，居然这么快就完成了心愿。
　　“啸天，周氏的占卜之术，在奇门中也是鼎鼎有名的……”
　　看着徒弟欣喜的样子，叶天想了一下，开口说道：“你眼下得到了这些术法，以后在这方面的成就，恐怕不下于我，我想将你驱出师门，你另立门户吧！”
　　其实之所以收周啸天为记名弟子，叶天是早就存了这个心思的，原本奇门江湖就凋零谢落的差不多了，能留得一门传承，那也是一种机缘。
　　“师……师父，您……您不要我了吗？”
　　原本一脸喜色的周啸天，听到叶天的话后，顿时大惊起来，差点连手上的古籍都给抛飞了出去。
　　周啸天幼年丧父，和母亲相依为命，经受了许多的人世冷暖，只有在叶天这里，他才感觉到了生命的尊严，可是叶天的一句话，就把他从天堂打回到了地狱之中。
　　叶天说道：“啸天，你我年龄本来就相差不多，不做师徒还是能做朋友的啊。”
　　“不，师父，一日为师终生为父，啸天不是那种忘恩负义的人！”
　　周啸天忽然双膝跪地，一脸坚定的说道：“师父，周氏一脉就剩我一人了，我今日决定，将周氏术法并入到麻衣一脉之中，还望师父成全！”
　　“嗯？啸天，如此一来，周氏的传承可就要断掉了。”叶天闻言愣了一下，他没想到周啸天竟然会做出如此选择。
　　周啸天摇了摇头，说道：“师父，归于麻衣一脉，周氏术法也能延续下去，开宗立派太过艰难，弟子没有那么大的志向！”
　　叶天沉吟了一会，说道：“这事等等再说吧，你多点时间考虑，如果还想如此，到时候我收你为真传弟子！”
　　奇门术法虽然不尽相同，但其中必然有其相通之处，周啸天肯将周氏术法融入到麻衣一脉之中，这对于麻衣术法，也是一种促进和提升的。
　　叶天相信，等自己研习了周氏传承之后，一定能想出办法让周啸天修习麻衣术法的，这才做出了要收取他为真传弟子的决定。
　　不过周啸天根骨已成，却不是麻衣一脉嫡传弟子的最好人选，所以他注定只能成为麻衣门中的大弟子，却无法成为门主的继承者。
　　“行了，这地方煞气过重不易久留，咱们先离开吧！”
　　虽然这别墅修建起来没三年，不过死在这里的人也有十多个了，原本那些煞气是被门口的葫芦给压制下去的，可是风水葫芦被叶天给收了去，整栋别墅顿时显得阴气森森。
　　说着话叶天走到了沙发处，将摆放在茶几上的风水葫芦拿了起来，右手忽然轻飘飘的在沙发上的林宣佑脑门拍了一记，这才转身向门口走去。
　　一掌之下，林宣佑那原本带着欣喜的眼神，立马变得黯淡了下去，几缕鲜红的血迹从七窍中流了出来，眼中满是不可置信的神情。
　　出得别墅之后，周啸天有些不解的问道：“师父，为什么要杀了他啊？”
　　之前林宣佑是有问必答，态度十分的好，再加上戴个眼镜斯斯文文的，眼下被叶天一掌拍死，周啸天心中倒是生出几分不忍。
　　--
　　ps：第二更送上，打眼去鼓捣点吃的去，晚饭还没吃，真心不是为了减肥，唉，大家把推荐票月票投给相师，慰藉下胖子吧！


[正文 第五百四十三章 新年（上）]

　　“那人煞气缠身，想必手上也有不少人命，死不足惜！”
　　叶天停住脚步，说道：“啸天，行走江湖，讲的就是个杀伐果断，切不可有妇人之仁，否则终究会害了自己的。(更新速度最快尽在读书阁)”
　　现实和理想往往是有冲突的，就像是在一些影视作品中，主角和坏人总是要扯淡半天才会出手将其杀死，但是在现实里，根本就不存在这样的事情，在江湖人眼中，只有死人才不会对自己造成威胁。
　　不过叶天杀死林宣佑，却还有另外一层意思在里面，那就是不想让他们师徒的今日所为传出去，毕竟现在还是法制社会，即使叶天有把握将这件事情给压下去，但那总归很麻烦不是？
　　“是，师父，我明白了……”
　　周啸天若有所思的点了点头，跟在叶天身后，两人悄无声息的又遁出了这个别墅小区。
　　来到江边后，已经是深夜一点多钟了，走到一处电话亭的时候，叶天忽然站住了脚，问道：“啸天，身上有硬币吗？”
　　“有……”周啸天从口袋里掏出一枚一元的硬币来。
　　接过硬币，叶天拿起电话亭中的话筒，将硬币投进去后，按下了110三个按键，电话接通后，叶天压低了嗓子，说道：“是公安局吗？我要报警，江边别墅八号楼里面发生了杀人案件，请你们快点去处理！”
　　说出上面一番话后，叶天也不搭理对方的追问，直接挂断了电话，拉着周啸天走到了桥边一条公路上，拦下了一辆跑夜班的出租车。
　　三分钟后，当出租车从市中心驶过的时候，几辆警灯闪烁的警车和出租车迎面擦过。
　　“师傅，靠路边停。”车子开到市局门口，叶天叫停了车子，等这辆车驶远之后，又打了一辆的士。
　　如此接连换了四五辆车，叶天二人才回到了丰/城的的宾馆附近，此时已经是深夜三四点钟了。
　　在距离宾馆大门还有十多米的地方，叶天忽然站住了脚，对着一处花坛说道：“出来吧，大半夜的你也不嫌冷？”
　　“叶爷，您……您回来了？”
　　躲在花坛后面的包风凌虽然裹着件棉大衣，但还是被冻的嘴唇发紫，看着叶天手中拎着的麻袋，包风凌一脸的不可置信。
　　“上去说话吧。”叶天撇了他一眼，率先进入了宾馆里。
　　“叶爷，我……我是怕……”回到房间后，包风凌就想出言解释。
　　叶天摆了摆手，说道：“不用说了，吉老大和刘老二已经同归于尽，我答应了刘老二，饶你这一次，不过包风凌，从明儿起，你就要离开赣省地界，有多远躲多远，能做到吗？”
　　“老……老二死了？”
　　听到叶天的话后，包风凌脸上路出一丝伤感的神色，他出道比刘老二晚了许多，这些年一直受到刘老二诸多照顾，眼下听到中个消息，也是忍不住悲从心起。
　　叶天叹了口气，从麻袋里掏出了几叠钱，扔给了包风凌，说道：“这里有十万块，你拿着做点小买卖，不要再去行骗了。”
　　包风凌摇了摇头，用手擦拭了下眼角的泪水，说道：“叶爷，我还有点积蓄，这钱我不要，谢谢您给老二报了仇，姓包的发誓，以后再也不会干这行当了。”
　　心中感伤之余，包风凌也有一丝解脱的感觉，因为这么多年以来，吉老大的影子始终在他脑海中挥之不去，眼下听闻吉老大已经死了，包风凌心头就像是放下了一块大石。
　　看了一眼包风凌，叶天说道：“给你就拿着吧，回去休息下，明儿一早就离开，否则怕是走不掉了。”
　　回到酒店后，叶天也只是休息了三四个小时，第二天早上六点多，他就和周啸天退了房，叫了一辆跑长途的出租车直奔上/海,然后从上/海又包了个车返回京城，一路上用了两天多的时间。
　　倒不是叶天想折腾，关键是携带者那么多的黄金，实在不方便坐飞机，在路途中叶天找了银行刷了下那两张卡，发现吉老大倒是没在密码上玩猫腻，顺利的查到每张卡里都有两千万，还多出来一千万的利息。
　　不过此行的收获远不止是这几千万的金钱，不管是那个风水葫芦，还是周啸天身上的几本周氏秘术典籍，其价值都不是用金钱可以衡量的。
　　叶天说的没错，就在他们早上刚刚离开南/昌地界之后，这个城市就变得风声鹤唳起来，三死两伤的案子，可谓是重案了。
　　而且那密室中的情形，让所有当时当场的人都呕吐了出来，就连经验丰富的法医都不例外，连夜又调集了防毒面罩，这才将现场的勘测工作继续了下去。
　　经过对那昏迷过去的风火二将的审讯，吉老大的身份浮出了水面，不过这也让案件变得愈发扑朔迷离起来。
　　从表面上来看，吉老大是被刘老二咬死掉的，但是被绑缚在木桩上的刘老二是如何解缚的，吉老大手上的伤口又是如何而来的，以及保险柜中丢失的钱财，这些都清楚的说明当时房中有第三方的存在。
　　但是让警方郁闷的是，他们几乎将别墅每一寸地面都给搜寻过了，也没找到一个有价值的脚印或者是指印，提取小区的监控录像，也没发现任何有嫌疑的人员出入，好像对方就是凭空出现在别墅中一般。
　　至于那风火二将，对昨儿发生的事情更是一问三不知，除了二牛见到个人影之外，大虎就只记得撒尿的时候遇到鬼了，这两个浑人的口供，顿时让案件的侦破陷入到了困境之中。
　　案发现场的情形，已经脱离了普通刑警所能理解的范围，无奈之下，当地市局向省厅发出了求救，经过省厅刑侦专家的现场勘测和对林宣佑死亡的尸检报告，得出了这起案件是武林高手所为的结论。
　　虽然听起来有些像是天方夜谭，但那精准的飞刀伤口和另外一人死亡的原因，都指向了这一论点，加上吉老大的社会关系和背景，这一结论得到了很多人的认同。
　　不过案件的侦破到了这里也是进行不下去了，因为叶天到南/昌所使用的证件都是假的，他们根本就无法从茫茫数百万人海中提取到任何有关于叶天的线索。
　　好在这案件的性质虽然很恶劣，但并没有苦主的存在，加上吉老大所犯的那些罪行，就是没死被抓住，枪毙十回也都够了，所以在某些方面刻意的封锁下，案情没有被传出去，慢慢就成了一桩死案，卷宗也就被丢入到了案卷档案室内的角落里去了。
　　---
　　“吱吱……”
　　当叶天拎着那有些不伦不类的麻袋踏入家中四合院的时候，原本眯缝着眼睛躺在宋薇兰怀中的毛头闪电般的窜了出去，一双小爪子在麻袋上一抓，那只帆布麻袋顿时被撕裂了一条大口子。
　　“臭小子，倒是知道挑拣好东西！”
　　看着散落了一地的金条和被毛头抱在怀中的那只风水葫芦，叶天不禁有些哭笑不得，这家伙快要成精了，放着这黄金不要，偏偏要去抢那葫芦。
　　“叶天，你回来了？”
　　宋薇兰从中院追着毛头跑出来，见了这洒落一地的黄金，也是愣了一下，说道：“这是怎么回事？这些黄金的成色好像是解放前的啊？”
　　像这种三百克一条的小黄鱼，只是在解放前那段时间流行的，是以宋薇兰一眼就认了出来。
　　“呵呵，我这不是出去要账的吗？对方钱不凑手，就拿黄金抵债了。”
　　叶天将掉在地上的黄金都捡了起来，抬头看到老爸走了过来，连忙将破麻袋往他怀中一塞，右手又掏出张银行卡，附在他耳边说道：“钱都要来了，我还有事，剩下的您去解释吧。”
　　丢下黄金和卡后，叶天一溜烟的回到了自己的后院，这有了老妈的感觉虽然不错，但那种事事关心的询问，却是让叶天有些吃不消。
　　叶东平是如何向宋薇兰解释的，叶天不知道，不过晚上吃饭的时候，宋薇兰却是再也没问及这件事，也让叶天松了口气，
　　和远在港岛的苟心家商议了一番，叶天决定将周啸天收为麻衣一脉的真传弟子。
　　距离过年还有一个星期的时候，苟心家和左家俊直接飞抵金陵，与叶天师徒二人会和后重返茅山，在老道的坟前给周啸天举办了一场入门仪式。
　　二十世纪的最后一个新年，天上飘起了大雪，整个京城都笼罩在一片白茫茫的雪景之中，不过在叶天的四合院里，却是异常的热闹，欢声笑语不断的传出。
　　“叶天，清雅，这是妈给你们的压岁钱！”当一家团圆饭吃过之后，宋薇兰拿出了两个红包，递给了儿子和一脸绯红的准儿媳。
　　红包里的钱并不多，是从五角到一百块一套崭新的票子，这是宋薇兰听丈夫提及儿子小时候羡慕别人收红包的事情后，专门去银行兑换的，也算是用心良苦了。
　　--
　　ps：第一更，恭喜邪君兄弟昨儿喜得麟子，很吉庆的事情啊，打眼继续去码字，争取多写一章，嗯，大家的推荐票也别少了啊！


[正文 第五百四十四章 新年（下）]

　　“谢……谢谢您……”
　　叶天那张脸憋的通红，还是没能喊出“妈妈”两个字，不过叶天的眼睛已经红了，从小就没收过压岁钱的他，右手紧紧的捏着红包.
　　站在一边的于清雅见到叶天的真情流露的样子，也是有些伤感，轻轻牵住了叶天的左手，陪着他给宋薇兰深深的鞠了一躬。(更新速度最快尽在读书阁)
　　“好……好孩子，是……是妈对不起你们！”
　　听到儿子最终还是没喊出那个期盼已久的名字，宋薇兰的脸上有些失望，不过随之笑了起来，说道：“以后妈妈每年都会给你压岁钱，也希望你们两个能幸福快乐！”
　　“谢谢！”
　　叶天有些懊恼的带着于清雅退了回去，他也不知道自己为何就喊不出“妈妈”两个字？要知道，他今儿可是整整酝酿了一天了呢。
　　“叶天，没事的，以后你能喊出的！”
　　看到叶天一脸懊丧的样子，于清雅不禁出言劝道，虽然这一年来她和叶天聚少离多，但是在场内，没有一个人再比她了解叶天现在的心情了。
　　从上小学的时候，叶天就很害怕过年，有一年于清雅的父亲把叶天父子两个请到家里过年，谁知道年夜饭还没吃，叶天就跑掉了，一直到大年初三才回来。
　　虽然叶天说是上山陪师父去了，但是于清雅知道，叶天是不想看到别人一家团聚时的幸福，勾起对母亲的思念。
　　“谢谢你，清雅……”
　　叶天深深的吸了口气，说道：“我这一年实在太忙，没能多陪你，等过完年我把香港的房子给装修好，那里就作为我们的新房好不好？”
　　“谁说要嫁给你了？”
　　于清雅有些嗔怒的在叶天肩头拍了一记，虽然两人已经订婚了，不过今年没有回去过年。她可是被老妈在电话里念叨了好一阵。
　　“不嫁也不行啦，我亲过的女人，没人要啦！”
　　叶天笑着挽住了于清雅的腰，在她唇上狠狠的亲了一口。引得于清雅一声惊呼，待看到众人的目光后，忍不住跺着脚去了后院。
　　贼笑兮兮的叶天挺着胸膛往四周一拱手，跟着追了上去，中院顿时传来一阵哄堂大笑。
　　八点钟的时候，一家人围在电视机前看起了春晚。
　　在国外呆了那么多年，宋薇兰还是第一次看到这种节目。当十二点钟声敲响和难忘今宵的歌声响起的时候，宋薇兰忍不住流下了泪水。
　　看到这一幕，屋里的人都很默契的退了出去，将这个空间留给了相隔二十多年终于在一起的夫妻――
　　“懒丫头，起床啦！”
　　早起晨练回来的叶天，看到于清雅眼睫毛颤动，知道她已经醒了，故意凑上去亲了一口。惊的于清雅连忙睁开了眼睛。
　　“不要，凉，你手很凉的！”
　　见到叶天把那双大手伸进了被窝里。于清雅连忙死死的按住了衣襟，只是她力气终究没有叶天的大，还是被那双手侵袭了进去。
　　不过叶天的手却是十分的温暖，游走在于清雅的身上，引得她体内也有种燥热，呼吸变得急促了起来。
　　“不要，叶天，不行！”
　　于清雅的声音虽然不大，但很坚决，叶天苦笑着抽出了手。说道：“媳妇儿，你什么时候才肯给我啊？”
　　虽说修道之人讲的是清心寡欲，但道士毕竟不是和尚啊，叶天还是有需求的，话说每次听到徐振南吹嘘他和卫蓉蓉如何如何的时候，叶天都是恨的牙根痒痒。
　　“你……你还没向我求婚呢。”于清雅狡黠的笑了起来。
　　叶天一拍脑袋。懊悔不已的说道：“就……就为了这个？要不……我现在向你求婚怎么样啊？”
　　“现在当然不行了，你这个木头，一点都不知道浪漫。”
　　于清雅没好气的瞪了叶天一眼，她也不知道怎么就喜欢上这个人了，不会讨女孩子欢心不说，还整日里惹自己生气。
　　“成，我一定给你个最浪漫的求婚仪式！”
　　叶天在心里琢磨着，回头见了徐振南，是不是要向他讨教几招了，话说他真不知道什么叫做浪漫？
　　在京城生活了好几年了，叶天却是也有些人情需要走动，初一到初三这几天，分别去了卫红军和沙行长等人的家里拜年，过的十分忙碌。
　　初四这天的时候，封况带着老婆孩子来了京城，这让叶天高兴不已。
　　要知道，从叶天十岁之后的八年，基本上都在封况家里蹭饭吃，两家关系之深比之亲戚也不遑多让。
　　后面的几天，叶天就陪同封况一家子在京城各个景点游玩了，直到正月十五将他们给送了回去后，这个新年基本上算是过完了。
　　过完正月十五之后的一天，叶天陪着母亲来到了万岁路。
　　虽然宋浩天已经退了下来，但是其影响力一时半会还是不会消失掉的，所以像过年这样的节日，用门庭若市来形容他的居所绝不为过。
　　除了家人晚辈，还有宋浩天曾经提携过的那些官员，够得上一定地位的，自然都想来看看老领导，每日里是人流不断。
　　宋薇兰性子恬静，对国内宋氏的那些晚辈也没多少感情，是以一直都躲在叶家宅院里，直到新年过去，这才带着儿子来看望老父亲。
　　“这地方和牢笼也差不多！”
　　通过层层警卫进入到那个很宽敞的四合院中，叶天摇了摇头，说道：“这里风水虽然不错，但他年龄太大了，住在这里并不合适。”
　　“怎么不合适了？我每天栽种些花草，写写毛笔字，这日子不知道多惬意呢。”
　　听到叶天的话后，刚从屋里走出来的宋浩天不禁挑起了眉毛，不知道为何，这一生经历了不少荣辱兴衰的老爷子，似乎天生就和叶天有些相克。
　　“你……”
　　叶天刚待反驳，不过看到面前的宋浩天，比一月之前似乎又苍老了许多，话到嘴边却是吞了回去。
　　“叶天，你外公这里有什么不好的，你快说说啊。”
　　和儿子相处了这段时间，宋薇兰也知道她这儿子的确有些不同常人的本事，所以听到叶天讲父亲这里不好，心中顿时紧张了起来。
　　“薇兰，别听这小子乱说，太祖他老人家住过的地方，能不好吗？”
　　宋浩天脸上露出不屑的表情，斜眼看向了叶天，不过他心里也是有点打鼓，毕竟叶天这小子的手段非比一般的奇门术师的。
　　“嘿嘿，别用激将法，我不吃这套的。”
　　见到自己的心思被叶天给看透了，宋浩天不由“哼”了一声，转过头再也不看这小子了，俗话经常说到老小孩，却正是宋浩天现在这种脾气。
　　“得，我就指点你一下吧。”
　　和宋浩天斗了几句嘴，叶天说道：“这里风水是不错，聚风藏气，不过你年龄大了，一个人住这一排厢房，又面对着这么大一个院子，难免会气血流失的……”
　　每个人，自身都有其独特的气场，身体强壮则气场强盛，身体虚弱则气场衰退，所以气场随着人的年龄，会从强盛逐步走向衰落的。
　　这种变化，是不可逆转的自然规律，就算是叶天也无能为力，不过阳宅风水，却和一个人的气场流失有着很大的关联。
　　很多人都知道，卧室的面积不宜过大，就是古代帝王的卧室，往往也不超过二十平方米，这是因为在人睡眠的时候，气场会不自觉的散发出去。
　　如果卧室的面积很大，溢出去的那些气血，就很难收回来，时间一久，整个人就会变得匮乏无力面黄肌瘦。
　　而宋浩天所住的那个厢房，连着三间加起来的面积足有四五十平方米了，而且在另外两间都没有人居住，虽然每间都有门板墙壁相隔，多少还是会吸收一些宋浩天所散发出去的气血并产生一些煞气的。
　　如果换成个气血旺盛的年轻人，这自然没有什么大问题，但对于一个八十多岁的老人而言，却是极其不利于他的健康。
　　听到叶天的这番解释后，宋浩天难得的没有说话，其实一个人住在这里，他也感觉到有些孤寂，只不过老人一生强势，却是不愿意让儿女住到身边来。
　　“爸，要不我搬来陪你住一段时间吧？”
　　宋薇兰有些心疼的扶住了老父亲，甭管以前父女两人有多大的芥蒂，那都是过去的事情了，现在的宋浩天，只是一个老迈的父亲而已。
　　“哎，您来住不行的，要找些小孩子才好，特别是男孩，男孩火气旺，您住这……只会越来越糟糕！”
　　开什么玩笑，老爸要是知道这馊主意是自己出的，绝对会拎着四合院里的偃月刀追杀自个儿的，叶天连忙出言打消了母亲的念头。
　　不过叶天这番话也是有道理的，儿孙承欢膝下的老人往往更长寿，除了心情舒畅之外，也是有小孩子的阳刚之气可以冲散房屋之中煞气的原因。
　　“装神弄鬼，我才不信这些呢！”
　　宋浩天嘴上虽然很强硬，不过心里却是在琢磨让哪家孙儿来陪自己一段时间了。


[正文 第五百四十五章 国运]

　　“信不信随您，反正话我是说到了。(文字首lM在xw)”
　　叶天撇了撇嘴，要不是因为母亲这层关系，他才懒得去提醒宋浩天呢，生老病死乃是人之常情，宋浩天活到现在也算是高寿了。
　　宋浩天摆出一副不以为然的样子，宋薇兰可是上了心，想了一下之后，说道：“爸，小天说的有道理，要不把大哥的小孙儿接来吧，那孩子刚五岁，正好能陪您做做伴。”
　　“这个……”
　　宋浩天闻言有些意动，不过看到一旁偷笑的叶天，顿时气不打一处来，摆了摆手说道：“这个以后再说吧，倒是叶天，你小子前段时间又惹事了没有啊？”
　　“惹事？没啊？这个年一直都在家里过的呀。”
　　叶天愣了一下，一脸无辜的说道：“我就一平头老百姓，平时奉公守法，这有什么倒霉事别往我头上栽啊！”
　　“就你，还奉公守法？”
　　宋浩天被自己这无赖外孙说的哭笑不得“〖日〗本人还在查缅甸那事呢，你敢说和你没什么关系？”
　　“有没有关系那也是在境外发生的事情，我可没触犯〖中〗国的法律吧？”
　　叶天不以为然的说道：“北宫家族破败的差不多了，〖日〗本政府未必就愿意帮他们出头吧？”
　　北宫世家可是说是〖日〗本各大世家对天皇最不感冒的一个家族，从一战到二战结束，对天皇的命令向来都是阳奉阴违，大阪军团就是最好的例证。
　　只不过北宫世家在〖日〗本存在已久根基深厚，天皇也拿这么大个家族无可奈何，可是这次北宫家族精锐尽失，绝对是打落水狗的最佳时机。
　　宋浩天没好气的瞪了叶天一眼。说道：“瘦死的骆驼也比马大，你小子最尽反正安份点……”
　　其实叶天说的也没错。在对待北宫家族成员在缅甸遇害事件上，〖日〗本方面出现了两种声音，一种是要严查凶手，为死者讨回公道。
　　另外一种观点则是要缅甸方面做出赔偿，相对而言，凶手是否能找出来，这些人并不在意，而持这种观点的人，都是和北宫家族关系不睦的一些世家。
　　“哎，我怎么被你小子给带到沟里去了啊？”
　　宋浩天忽然一拍脑门。“刚说你小子前段时间干的坏事。你怎么给扯到〖日〗本人身上去了呢？”
　　“老爷子，没凭没据的少吓唬我，我这人胆子小的很。”叶天心中一动，莫非是前段时间在江/西做下的事情。还有首尾没处理干净？
　　“你上个月去南/昌了吧？”宋老爷子的话让叶天肯定了自己的想法。
　　“没错，去了趟。怎么了？”叶天点了点头，脸上没有丝毫慌张的神色。
　　“那桩案子是你做下的？三死两伤，你好大的胆子！”
　　宋浩天的声音猛的抬高了起来，双眼紧紧的盯着叶天，那股上位者的气息尽显无疑，仿佛又回到了当初生杀予夺的位置之上。
　　俗话说诸候一怒，赤血千里，帝王一怒，血流成河。
　　宋浩天纵然不是帝王。其身份相比古代的诸侯却是要高多了，这一瞪起了眼睛，胆子小一点的人，说不定真会被吓得瘫倒当场的。
　　“咳咳，老爷子，您也是八十多岁的人了。要讲道理啊？”
　　不过这气势，对于叶天来说，压根就没半点作用，要是比威势，叶天能甩出宋浩天两条街去“什么三死两伤？我根本就不知道，您要是有证据尽可以让人来抓我啊？”
　　叶天似笑非笑的看着宋浩天，心里轻松了下来，一个人在摆出这副态势的时候，往往却是在虚张声势了。
　　如果宋浩天有证据或者他愿意大义灭亲，尽可以让人去抓自己，而没必要做出这个样子，摆明了就是吓唬人的。
　　“你……你小子就是个怪胎！”
　　见到叶天的反应后，宋浩天也是哭笑不得，面对这么一个死猪不怕开水烫的家伙，他真的是一点办法都没有。
　　南/昌发生的这起案子，虽然由于缺少证据，在地方市局偃旗息鼓没有深入追查，但是省厅却是将案情报到部里。
　　国家机器开动起来所能发挥出的能量，还要远远高于叶天的想象，很快他的名字就被从航空信息里调了出来，有关部门一核查叶天的身份，顿时把他列为嫌疑人之一。
　　要知道，叶天在青帮洪门中的地位，包括他的身手来历，其实都被一些部门掌握着的，再加上前段时间叶东平被骗这件事情，也在某些小圈子里传了出去。
　　如此一来，叶天就进入了相关部门的视线，只是一来没有证据，二来叶天的身份也有些特殊，这件事情七拐八拐的就传到了宋浩天的耳朵里。
　　除了叶天这个出身奇门胆大包天的小子之外，宋浩天实在想不出还有别人能干出这种事情来？
　　在听闻并没有直接证据指向叶天之后，宋浩天很直接的要求严查，但办案一定要掌握证据，这两个指示顿时让传话的人明白了过来。
　　在仕途上混，最重要的就是个眼力介，而且一定要能领会领导意图，所以宋浩天的指示一出，有关于叶天的那些资料马上就被封存了起来。
　　虽然帮外孙消弭了这桩隐患，但宋浩天却一直想找机会训导下他，只是过年期间他实在太忙，直到今天叶天母子上门，老爷子才翻出了这件事情。
　　不过宋浩天还是高估了自己这数十年官场生涯积累下来的官威，叶天根本就不买账，自个儿纯粹的对着瞎子抛媚眼呢。
　　“小……小天，你……你前段时间出去，没……没受伤吧？”
　　直到这会，扶着老父亲的宋薇兰才反应了过来，不过她第一时间不是想到儿子杀了几个人，而是在叶天身上摸索了起来。
　　“咳咳，我没事，我就是去要了笔债而已，没他说的那么玄乎，那事情不是我干的……”
　　叶天哭笑不得的挡住了母亲的手，斜眼撇了宋浩天一眼，这老头真不上路，守着母亲提这事情干什么啊？
　　“你这孩子，以后不许这么鲁莽，万一要……不说了，以后再有这样的事情给妈说，国外佣兵多的是，何必要自己去做呢。”
　　宋薇兰也是个帮亲不帮理护犊子到了极点的主，守着老父亲的面就念叨开了，听得宋浩天气的是吹胡子瞪眼，这真是有其母必有其子啊？
　　〖中〗国是什么地界？岂能容得那些雇佣兵来撒野？如果真发生了那样的事情，就是宋浩天也压不下去，恐怕这娘儿俩就只能流亡国外了。
　　“行了，你这么大的人了，还说这些不靠谱的话。”
　　老爷子训斥了一句女儿，却是也不提这事儿了，反正那几个人应该都有黑社会的背景，叶天总算是没有为非作歹。
　　沉吟了一会，宋浩天看向叶天，说道：“叶天，有件事想问你，你能堪舆风水断人吉凶，不知道你能不能看国运呢？”
　　在去年的一年里，国家发生了许多大事，尤其是在国外的一场战争中，〖中〗国却是遇到了无妄之灾，伤亡了几个使领馆的人，国内国际形势一度十分的紧张。
　　虽然经过一番外交手段，这件事最终平息了下去，不过却是让老人对国家未来的道路感觉有一丝困惑，这才在聊天之中向叶天问出了这番话。
　　“嗯？老爷子，这话不当问啊！”听到宋浩天的话后，叶天脸上一变，没好气的说道：“国运宏昌，何关风水？”
　　如果不是面前这老人是自己的便宜外公，再加上也是七八十岁的人了，叶天直接一脚就会踹过去的，有问这种问题的人吗？这不是要自己小命嘛。
　　要知道，真正的风水相师，都懂得一个道理，那就是生测帝王，亡断国运！
　　像刘邦两耳过肩，双手过膝这种帝王之相，有人能看出来，而朱元璋脚底长了七颗痔，寓意脚踏七星，能管天下太平，也有人能测出来。
　　但是唯独没有人能活着去推演国运，那种泄露天机后所遭遇的反噬，绝对不是人力所能承受的，别说是叶天了，就是李善元再生和他绑在一起都不够。
　　在历史上断国运的人，最有名的当属姜子牙悬棺了。
　　姜子牙在帮周武王建立了周朝后，临死的时候对周朝的天子说说道：“死后把我的棺材悬在周朝的金殿之上，天下哪个地方有难，就把我的棺材的头着那个地方，就能评定那个地方的叛乱。”
　　后来果然就这样，使得周朝江山延续了好几百年。
　　但是到了周赧王的时候，这哥们奇懒无比，不是坐在金殿之上办公，而是睡在金殿上。他一睡下就看见了悬在自己头上的姜子牙的棺材，就非常不高兴，命人要把棺材弄下来。
　　后来周朝就不行了，与各地诸侯的战争屡战屡败，直至灭亡，这件事情常人不知，但在风水行当里，却是众人皆知的。
　　宋浩天向自己问国运，岂不是闲自己命长吗？所以叶天当场就把脸色给拉了下来，这要换个人，非胖揍他一顿不可。
　　---
　　PS：咱们这推荐票一直往下突溜啊，眼瞅着就掉榜了，求推荐票支援啊，胖子要推荐票啊啊啊啊！


[正文 第五百四十六章 事来]

　　“怎么，这其中还有什么讲究不成？”
　　宋浩天是何等人物，一见叶天摆出这副表情，心中顿时明白了几分，自己刚才的话，或许犯了叶天的忌讳。(喜欢本书,请收藏)”
　　叶天没好气的看了一眼宋浩天，说道：“一国之运，岂是凡人所能断言的？天机泄露，又能是我这样的人所能抗衡的？您活了一大把年纪了，我还没活够呢……”
　　古代的风水相师，大多数都是归隐山林，只有极少的一部分，愿意效力于帝王。
　　只是那些为帝王效力的术师，所言的国运推演，其实根本就是糊弄人的，像李淳风和袁天罡推演得出推背图，但图意隐(天才相师)晦莫名，一般人根本就无法读懂。
　　后来李淳风和袁天罡知道他们犯了大忌，更是将图文分离保存，并且刻意使得李、袁两家成为世仇，以使推背图无法合一。
　　但是到了明末清初的时候，一代奇人金圣叹为推背图作序并加以评注，将这流传了数百年的图文合一。
　　不过就在他做出这等事情之后，却是残遭横祸，被以倡乱罪处斩，妻儿财产尽皆籍没，整个家族烟消云散。
　　而金圣叹之所以遭此厄运，就和他妄解推背图有脱不开的关系，由此推演国运这一行径，也成为了风水行当中忌讳莫深的事情。
　　“还有这么一说？”
　　听到叶天的解释后，宋浩天恍然大悟，他在位之时自然不能向和尚道士询问此事，却真是不知道这里面的东西。
　　“爸，你什么不好问，问这事干嘛？看把这孩子急得？”
　　宋薇兰也嗔怒的看向了父亲，自己儿子才二十出头，难不成为了什么国运，就要折损儿子的寿命？在一个母亲眼中，就是世界大战爆发了。也不比儿子性命来的重要。
　　“我问了，他不是也没说嘛。”
　　对于女儿如此偏袒外孙，宋浩天不禁有些吃味，摆了摆手说道：“行了，你们娘儿俩回去吧，见到这小子我就浑身不得劲！”
　　“成，在这招人厌，咱们走吧！”
　　叶天拉了母亲一把。走到门边故意念叨了一句。“都八十多岁的人了，还想着老树发新芽啊？浑身都是劲那岂不是二十来岁的小伙子了？”
　　叶天话声不大，却刚好能让宋浩天听到。顿时气得老爷子连连顿了几下拐杖，不过回头一品味叶天这话，宋浩天也是笑了起来。
　　俗话说人力不可胜天。生老病死乃是人之常情，自己闲来计较身体大不如前，这心态已经出了点问题了。
　　“叶天，少气你外公，他也是八十多岁的人了，当妈求你的，行吗？”坐在叶天开着的车里，宋薇兰一脸恳求的看向了儿子。
　　虽然对宋浩天当年的安排心有不满，不过看着白发苍苍身形影单的老父亲。宋薇兰心中还是十分的不忍，如果不是儿子说她不适宜相陪，宋薇兰今儿都想搬进去住一段时间。
　　“你放心吧，老爷子身体还不错，这几年都没有什么事的。”
　　叶天看了母亲一眼，说道：“他刚从高位上退下来，心头有些郁结。生气发泄一下未必就是坏事。”
　　像宋浩天这种身份的人，平时能引起他生气介怀的事情，还真是少之又少。
　　而且宋浩天一辈子都是身居高位，涵养之深(天才相师)远非常人能及，自然也不会平白向工作人员发脾气。
　　久而久之。心头积郁的负面气场得不到发泄，对他的身体健康自然很不利。叶天这一番插科打诨，却是让宋浩天心头舒畅了许多。
　　“那就好……”
　　宋薇兰原本想让儿子帮老父亲调理下身体，不过想到宋家欠了儿子那么多，叶天甚至都没开口叫自己母亲，叹了口气终是没有说下去。
　　正月十五元宵节过完之后，于清雅的工作变得忙的起来，叶天一下子变得清闲了很多。
　　叶天准备三月初去香/港，眼看着没几天了，也就没再乱跑，留在家中研习周氏一脉的占卜之术，心神疲惫之时，就和母亲聊聊天，生活变得平静了起来。
　　“叶天，妈妈准备将公司交给基金托管，不过我想把我自己持有的百分之五十的股份，都转到你的名下，以后妈妈也不用这么劳累了。”
　　这一日坐在四合院的花园中，宋薇兰又旧事重提，苦口婆心的劝说起儿子来。
　　“您那公司托管已经完成了吧？”
　　叶天看着母亲笑了起来，说道：“那些股份在你手上，要比在我手上好，这么大一笔财富，难保有人不动心，我可不想整天被人追杀。”
　　从宋薇兰回家之后，叶天这还是第一次如此直白的谈起这件事，脸上的笑容也渐渐的转化成了冷笑，他还有一个宋家的敌人尚未解决呢。
　　“小天，真是那孩子做的吗？”宋薇兰叹了口气，她听出了儿子话中浓浓的怨气。
　　作为一个掌管着数百亿财富王国的领袖，宋薇兰岂能察觉不到那些家族晚辈们的小动作？
　　只是一开始她并不相信这些晚辈会对儿子下毒手，等到台/湾那件事发生后，宋薇兰才发现，金钱的确可以让圣人转变成魔鬼。
　　不过宋薇兰也无法确定此事就是宋晓龙所为，加上又抚养了他二十多年，最终也没能下得了狠心，只是将他调往非洲，远离了集团核心层。
　　“这事儿您别管了，我会处理好的。”
　　叶天摇了摇头，他不想和母亲谈及此事，因为在奇门术师的心里，向来都是有仇报仇，从没有放过敌人这一说。
　　而且叶天也相信，虽然宋晓龙现在远离了母亲，但是他心中的怨恨一定没有丝毫的消减，如果不除去这个祸患，说不定以后连母亲都会受到牵连的。
　　当然，这些话叶天不会对宋薇兰明言，正想换个话题岔过此事的时候，叶东平的声音响了起来，“叶天，电话，你二师兄打来的。”
　　对于儿子把自己老婆抢走了的事实，叶东(天才相师)平那是愤恨不已，等儿子离开后，自己一坐到了妻子的面前。
　　“得了，有事要忙了。”
　　虽然还没接电话，叶天心头就有了一丝预兆，港岛那边一定是发生了什么事情，否则自己已经和二师兄约好了返港的时间，他断然不会没缘由打来电话的。
　　拿起话筒，叶天开门见山的问道：“二师兄，是不是出了什么事？”
　　“呵呵，小师弟，你这占卜的功夫又见涨了啊。”
　　左家俊爽朗的笑声传了过来，叶天心里顿时一松，看来事情不太大，否则二师兄心情绝对不会如此之好。
　　没待叶天追问，左家俊的声音继续传了过来，“是这样的，咱们修建风水球的那条路，出了一点小问题，我和你大师兄的意思，都是想让你尽快回来看一看！”
　　“出了点问题？”
　　叶天闻言愣了一下，“那条路早已畅通顺达，不应该出事啊？二师兄，您和大师兄都解决不了？”
　　叶天知道，左家俊擅长占卜问卦，苟心家则是在阵图上造诣非凡，二人加起来，其实不比自己弱了多少，一般的风水问题，应该是难不倒他们的。
　　“咳咳……”
　　左家俊咳嗽了一声吗，说道：“这事儿说大也不大，不过我和你大师兄都不太擅长那个领域，你过来看看就知道了。”
　　叶天点了点头，说道：“那好吧，我订明天的机票过去，咱们见面再说。”
　　“怎么了，小天，有事？”叶天回到花园中的时候，宋薇兰看出了儿子的异样。
　　“我要提前几天去港岛了。”
　　叶天歉意的笑了笑，说道：“那边有些事情处理不了，我必须过去一趟，顺便将工程给做完，就不能陪您了！”
　　“好啊，男人年轻的时候就应该以事业为重嘛，整天窝在家里像什么样子？”
　　宋薇兰尚未说话，叶东平已经是拍掌叫好起来，儿子每天在家里，他感觉自己地位大降，即使晚上和妻子聊天，十句里面也要有八句提及儿子的。
　　“你怎么不以事业为重呢？”
　　宋薇兰没好气的白了丈夫一眼，虽然和儿子相处一个多月了，但这并不足以弥补宋薇兰那二十年的感情。
　　“我……我这不是老了嘛……”叶东平讪讪的笑了笑，知道妻子看破了自己的心思。
　　“那工程最快三个月就能完工，话说港岛也不远，没事的时候您二位也能过去度度假，南边的天气要比这里舒服很多的。”
　　看到父母斗嘴，叶天忍不住笑了起来，他很享受这种家庭的感觉，如果不是港岛有事，叶天还真不愿意离开。
　　“行，你先过去，下个月我和你爸也去！”
　　听到儿子的话后，宋薇兰马上做出了决定，至于叶东平，压根就没有反驳的机会，这娘儿俩一个比一个不拿他当回事。
　　去到前院喊了周啸天，叶天让他去订了两张机票。
　　周啸天这段时间术法修为上的进展的很快，不过他还欠缺一些江湖经验，叶天出门自然要把他给带上了――
　　PS：咱们这推荐票是小二黑过年，一年不如一年啊，哥们姐妹们，新一天的推荐票投给相师吧！


[正文 第五百四十七章 下元八运]

　　坐在飞机上看着整座香/港岛，叶天微微眯起了眼睛，每次来港岛，他都会仔细打量座背靠大陆三面换水的风水宝地。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　珠江水从西方以及稍偏西北的方向被大屿山截收入维多利亚港，然后江水经东南方的鲤鱼门消出，整个水局形貌状如喇叭……来水口大张去水口紧小。
　　在去水口外还敦塞着一个巨大的禽星……东龙洲，这个水局极为罕见，极为殊胜。
　　巨大的珠江水气被大屿山栏截，将珠江口所出五分之二的水气拉入香港，风水学说中认为“山主贵，水主富，”香港聚收巨大的水气，确立了它是一个富局。
　　这也是香港以其弹丸之地却名列全球百万富豪家庭第五位的主要原因，而像李超人和唐文远那些人，更是在世界超级富豪榜上都名列前茅的。
　　不过世间万物都要遵循一个规律，那就是“盛极必衰”，这个准则适用于存在地球上的任何事物。这世上无永败的战士，亦没有常胜的将军。
　　叶天这一次在空中观察港岛，却是发现当世界进入到了下元八运之后，香港也不可逆转的进入到了衰退期。
　　想要知道什么叫做下元八运，必须先讲一下什么是“三元九运”。
　　三元九运是我国传统文化中“玄空风水学”的一个专用名词，经过对太阳系长期观察，根据太阳系中九大行星长期运行规律和阴阳五行观相结合，得出了三元九运之说。
　　下元八运就是三元九运中的一个排列时间，八运归属于艮卦，艮卦对应的空间方位是东北方，在风水学上蟠踞于香港东北方的是一条劫气之龙，为凶。
　　但为凶者是山，在风水学上主人才、权贵、人丁、助力、健康等事项，所以八运香港表现得最明显的应事是：人才缺乏、领导人无能、政策失误、贵人不临。
　　而且根据叶天的勘察判断，后日这港澳包括周边等地区，还将会有一场流行病肆虐。
　　不过好在八运香港的其凶是“山”而非“水”。水主财，据此亦可以叶天断定香港在经济这一方面只会偏于低迷，而绝不会步向败落。
　　“师父。到地方了，下飞机吧？”
　　周啸天的喊声，将叶天从沉思中惊醒了过来，这才发现自己竟然不知不觉的陷入了到入定之中。这一番不经意的举动，让叶天隐隐感到修为又有精进。
　　“二师兄，您怎么来了？”
　　刚走出机场同道，叶天就见到身着唐装精神矍铄的左家俊，正一脸笑容的看着自己。
　　“我不想来也不行啊！”
　　左家俊苦笑着让开了身体。将身后的柳定定露了出来，说道：“这丫头死活都要来接机，又不好意思自己来，我这不是被绑架了嘛……”
　　“外公，不许胡说。”
　　柳定定脸上飞起一片红晕，自从和周啸天确定了那种关系之后，这丫头的脸皮变得薄多了，举止间也有些淑女的味道了。
　　“好啊。我们家定定也知道害羞了。”
　　左家俊哈哈大笑了起来。对着叶天招了招手，转身往机场外走去，柳定定和周啸天则是很自觉的吊在了后面，交头接耳的说着悄悄话。
　　看到左家俊的表情，叶天也知道问题应该不是很大，笑着说道：“师兄。事情应该不大吧？是不是受到下元八运的影响，在局部出了点问题？”
　　“你也看出来了？”
　　左家俊苦笑了一声。说道：“香港的经济要蛰伏几年了，不过那事倒是和这个无关。走，咱们回到家再说吧。”
　　招呼叶天等人上了车，左家俊亲自驾车将他们带到了自己的别墅里。
　　在叶天的豪宅没有修建好之前，苟心家也是住在这里的，师兄弟三人聚首，自然又是一番热闹情形。
　　中午简单的吃了点东西，几人坐到了客厅中，端茶送水的自然是柳定定和周啸天了，给叶天几人斟上功夫茶后，两人束手站到了一边。
　　奇门中的规矩，要比江湖那些门派的规矩更大，平日里叶天不是很讲究，但此刻等同于正式场合，也就没有周啸天二人的座位了。
　　即使是叶天几人的坐位，那也是有讲究的，叶天虽然年龄最小，但以门主之尊，却是坐在正中首位，苟心家和左家俊只能坐在他的左右下首处了。
　　“小师弟，一月未见，你这涵养功夫倒是长了不少啊？”
　　坐定之后，苟心家看着叶天笑了起来，他原本以为小师弟会迫不及待的询问事情经过，没成想从头至尾叶天都未曾提过一个字。
　　“大师兄，您二位都不着急，我急个什么劲啊？”
　　叶天也是一脸笑容，“反正这宅子修建好之后，还都是您和二师兄居住，我也就是时不早晚从京城过来一趟。”
　　“得，你小子再磨练几年，就真要成精了。”
　　苟心家脸上一正，说道：“叶天，你知道靠海的那个风景区为什么客流不多生意惨淡吗？”
　　叶天回想了一下那处地方，开口说道：“那处沿海的地方处于洼地，后面又被山所阻，煞气无从宣泄，由此长期积郁导致阴阳失调，故此不为人所喜吧？”
　　人们形容正面的形象，喜欢用阳光等词汇，而反面则是用阴森之类的词语，一个地方如果阴气过重，就会导致人身体不适。
　　如同叶天所说一个阴阳失调的景点，会使人的气场感到极度不适应，即使刚开始时生意火爆，慢慢的也要衰败下去的。
　　叶天又想了一下，接着说道：“其实那地方应该修建个公墓更合适的，也不知道是谁想起在那里搞了个旅游景点的？”
　　听到叶天的话后，左家俊顿时哭笑了起来，说道：“小师弟，其实我当年就曾经提过这个建议，不过……那边民风彪悍，却是不同意……”
　　虽然在术法修为上远不如叶天，但是像这种聚阴之地，左家俊自然也是能分辨出来的，早在二十年前，他就曾经对港英政府提出过修建公墓的建议。
　　只是居住在那一处的几个靠海的渔村，却是不愿意让自己家园被一群公墓所包围，这些人文化程度不高，几次将前来勘测地形的人给赶了出去。
　　无奈之下，政府出动了警察协助，但这一下可是捅了马蜂窝，那些渔村的青壮汉子和警察们发生了一场冲突，导致三人死亡十多人受伤。
　　在和平年代这样的冲突已经是极其严重的，港岛政府连忙叫停了公墓的工程。
　　为了安抚这些渔村村民们，才又上马了旅游项目，倒是给周边几个渔村带来了短暂的经济效益。
　　只是由于风水不好的原因，旅游项目并没能发展起来，加上政府对港岛周边捕鱼业的限制，这些渔民们的生活也变得愈发困难起来。
　　所以当享誉港岛风水界的左大师前去那里堪舆风水的时候，自然赢得了当地居民的拥簇，就算是要修建公墓，他们也准备认了。
　　不过听闻只要扩宽道路并且修建一个风水球，就能改变其风水，那里的居民更是很快的就通过了决议，同意工程的施工。
　　不仅如此，在一些简单的施工项目中，那些村民们也参与了进来，像是有一座位于岔路口的五十年代老建筑，就是他们给推翻掉的。
　　但事情就出在了这栋老建筑上面，当他们推倒那老屋子挖地基的时候，从房屋下面挖出了三十多具尸体来。
　　这些尸体都没有用棺木裹放，而是直接埋在土里的，挖出来的时候都已经是白骨森森，连衣服都被泥土给腐蚀掉了。
　　那些村民们哪里见过这种场面？当时就吓得扔掉铁锹工具，一个个都是跑回到了家中。
　　只是在当晚，就有七八个精壮汉子出了事，满脸通红呈现出高烧的状况，并且满嘴的胡言乱语，但是送到医院一检查，体温却是正常的。
　　这么诡异的事情一出，顿时就闹的人心惶惶了，那处地方有万人坑的传闻很快就传遍了港岛。
　　一些生活在附近的老人，也站出来信誓旦旦的说那里是当年小日本枪毙人的地方，曾经一夜枪杀了数百个没有“良民证”的人。
　　后来日本人投降之后，经过高人指点，在那上面修建了这么一座建筑，用处就是镇压那些冤死的人的，眼下建筑被拆除，肯定是那些冤魂们跑出来了。
　　这个说法一出，让附近的那些居民更是惶恐不可终日，工程自然也甭想再干下去了，事情很快的传到了左家俊和苟心家的耳中。
　　“大师兄，就算那里曾经死过一些人，您和二师兄也应该能度化了吧？”
　　听左家俊讲到这里的时候，叶天将目光看向了苟心家，大师兄虽然在术法上比自己稍有不如，但一身修为却是丝毫都不逊于自己的。
　　苟心家摇了摇头，说道：“当时出了事我就和家俊去看了，那些村民的确是中了煞气，我们倒是能化解，不过那处地方，却是有些古怪，我也看不透。”
　　(未完待续)


[正文 第五百四十八章 古怪]

　　“哦？是有人在那里做了风水局，大师兄您看不透？”
　　叶天闻言眉头一挑，二师兄左家俊倒也罢了，可苟心家是何等人物？
　　虽然麻衣一脉不擅长堪舆风水地气，但是当年苟心家率领奇门中人抗击抗击日本人，里面不乏风水高人，见识自然是一等一的。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　“不像是人为的风水局，倒是有些像是天然形成的……”
　　苟心家顿了一下，接着说道：“小师弟，你也知道，一般煞气侵体之类的小毛病，师兄能度化，但是对于阴煞之地，我也没有什么好办法的，除非开坛做法，但那最少需要七七四十九天的，咱们的工程可是担不起。”
　　倒不是说苟心家和左家俊对那处地方完全束手无策，但用他们的办法，拖延的时间就长了，是以这才让叶天尽快回来的。
　　“极阴之地？”
　　叶天愣了一下，继而摇起了头，“那处风水我远观过，虽然是聚阴所在，但尚且形不成极阴之地的。”
　　极阴之地的形成条件非常的苛刻，同样……一处地方要是成为极阴之地，就会变得寸草不生，十分的明显。
　　懂得观气之术的风水术师，相隔几十里就能看到那冲天的煞气，叶天曾经站在山上观望过，自问自个儿是不会看走眼的。
　　见到叶天一副迷惑不解的样子，左家俊站起身来，说道：“讲那么多也没用，走，咱们去看看吧！”
　　“好，这次师父的罗盘也带来了，我还不信了。咱们师兄弟三人聚在一起，还无法破解一处阴煞之地？”
　　叶天手腕一翻。一个巴掌大小的精致罗盘出现在了手中。
　　看着罗盘，苟心家和左家俊也是有些激动，俗话说睹物思人，见到这物件，老道的音容笑貌似乎又出现在了脑海里。
　　唏嘘了一阵之后，几人出了房间，左家俊开了一辆车载着叶天和苟心家，柳定定和周啸天则是单独开了一辆跑车跟在了后面，往出事的地点赶去。
　　将车子驶出别墅小区，左家俊看向了叶天。问道：“小师弟。你是先看看那些中了煞气的人，还是先勘测下那地方？”
　　虽然左家俊和苟心家帮那些“中邪”的人清除了体内煞气，但这种阴煞之气对人体影响很大，那些人说不得也要卧床一段时间才能恢复过来。
　　叶天想了一下，说道：“总归要从那边过的。先看看地方再说吧。”
　　左家俊所住的地方距离叶天的半山豪宅也不是很远，二十多分钟后，车子就驶入到了半山的脚下，向左拐入一条岔道，就是通往叶天要安置风水球的那条路。
　　“停，是这里吧？”
　　当车子来到一处被拆的七零八落的建筑工地时，叶天叫停了车子，左家俊打了一把方向，将汽车开到了路边。
　　“这……这活是谁干的啊？”
　　看着满地的烂木头和砖瓦还有不远处那个深达三米多的大坑。叶天忍不住皱起了眉头，这根本就不是行里干的活。
　　要知道，很多建筑施工队其实是很懂规矩的，就像以前的木匠，石匠，其实都多少会懂一些拆迁动土所需要注意的事项。
　　比如木匠的墨斗。据传是鲁班发明的，墨斗弹出来的墨线，就是破阴邪煞气很好的东西。
　　很多传说中什么棺材里的厉鬼，僵尸之类的，只要你在棺材外面一圈圈的弹上墨线，它就休想从里面出来。因为墨斗的线是直来直去的，号称是世间最正直的东西。
　　而那些挖地基的人，往往就是在挖到一些古代砖瓦的时候，都会撒上大米用以驱邪，如果拆的是老房子，更会将房梁等物件拆下来后摆放好，供以香蜡火烛，以求工程平安。
　　可是呈现在叶天面前这公司，却是乱七八糟的不成样子，房屋横梁四处摆放，到处都是一股木头腐朽的霉味。
　　虽然现在是中午，但是站在这一片废墟之中，仍然会感觉到身上阴冷，仿佛天上的那轮太阳，似乎和自己并不处在一个时空一般。
　　“这是那些村民们干的，这样的小工程我当时没在意，谁知道他们会如此鲁莽？”
　　听到叶天的质问，左家俊也是一脸的苦笑，以他的身份自然不可能像个包工头似地整天呆在工地上，像拆迁地基这些工程，都是找的建筑公司去做的。
　　只是附近那些渔村里的人也从中看出了商机，圈下了这块地方由他们施工。
　　俗话说强龙难压地头蛇，加上需要拆迁的面积也不是很大，建筑公司也就转给他们，这才有后门所发生的祸事。
　　“咦，不对，好像不是房屋的事情。”
　　当叶天的目光注意到了那个长宽有七八米，深度约有两三米的大坑之后，口中发出了一声惊呼，快步走了过去。
　　香港多雨，在冬季也不例外，从挖出这口坑到现在，中间也下了几场雨，导致坑里满是积水，上面还飘着一些碎木杂物。
　　至于那些尸骨，则是早已被相关部门给收敛走了，目前正对尸骨做着进一步的检测，以期能查明这些人的死亡原因。
　　左家俊走到叶天身边，说道：“叶天，这坑我们测过了，最深处是三米一。”
　　“大师兄，您怎么看？”叶天转脸看向了苟心家。
　　苟心家皱起了眉头，说道：“这坑有古怪，按说尸骨被清理出来，煞气不应该还如此之重，我感觉这下面很有可能有一处煞气穴眼……”
　　周边废墟之中所积郁的煞气，都是由这坑里散发出来的，苟心家也曾经在周边诵念“度人经”，只是效果并不是很理想。
　　在苟心家诵经的时候，那些煞气会被驱散开来，只是等苟心家一停，煞气又会重新凝结，倒是像那坑中有一处阴穴一般。
　　倒不是说苟心家完全没有办法，如果能耗费得起时间开坛做法，有个七七四十九天，就算这是一处阴穴也能将其给镇压下去。
　　“叶天，我听村子里的那些老人说了，其实挖出来的那些死人，并不是死在这里的，而是死后被风水先生看过，然后才移过来的。”
　　苟心家话声刚落，左家俊出言补充了一下。
　　他和苟心家的观点相同，因为阴穴之处的确是埋葬死人的好地方，就算这些都是无名死尸，也能对他们的后人带来福泽的。
　　“不是阴穴，阴穴会将煞气和生气相融合，形成生吉之气，一步步的转化死人所带来的那股怨煞气息，绝对不会因为让他们重见天日，就导致煞气缠体的。”
　　叶天摇了摇头，否决了两个师兄的说法，围着这个已经成为小水塘的深坑走了一圈，说道：“师兄，走吧，咱们去那些渔民家里看看。”
　　“怎么？有头绪了？”
　　苟心家撇了叶天一眼，却是有几分不信，他精通阵图之道，和风水堪舆息息相关，心中是认准了这里就是一处阴穴所在的。
　　“不好说，咱们先过去看看吧。”叶天倒不是卖关子故意不说，而是他现在也有几分不确定。
　　左家俊开着车子往海边驶去，距离大海还有数百米远的时候，就能闻到一股海水的腥味，而他们眼前也出现了一个现代化的海滨游乐场。
　　只不过这里的海水虽蓝，但却是空无一人，甚至连浴场的一些设施都显得有些破旧了，在寸土寸金游人如织的香港岛而言，这是极其罕见的。
　　从海滨游乐场拐入到右边的一条岔道，再往前开了大概五六百米左右，有一个生活着数百户人家的渔村。
　　在香港岛早年的时候，这样的渔村还是很多的，像著名影星周润发所生活的南丫岛，上面的居民就是靠打鱼为生，只不过到了现代被改为了旅游休闲的地方。
　　“左爷爷来了，还有那个白胡子老爷爷也来了！”
　　左家俊和苟心家刚一下车，几个在村口玩闹的小孩子顿时围了过来，还有几个年龄稍大的，则是飞奔回村里报信去了。
　　“左大师，您来了，快……里面请！”
　　没等叶天他们走进村子，几个老人已经是从村中迎了出来，神态十分的恭敬。
　　要知道，当时他们村子里的那几个壮年中邪之后，送到医院里医生都是束手无策，如果不是左家俊和他身边的老人出手，几人怕是要凶多吉少了。
　　左家俊笑了笑，说道：“吴村长，不用客气，我来看看他们几个，这几天没有什么反复吧？”
　　“没有，恢复的很好，都能下床了，这可真是要谢谢左大师。”
　　为首的老人答了一句后，用脚踢了一下一个十来岁的半大孩子，说道：“让你老豆把早上打的海鲜都拿出来，晚上咱们招待贵客。”
　　左家俊连忙阻止道：“别，吴村长，我看看就走，还有别的事情呢。”
　　“那可不行啊！”
　　吴村长也顾不得客气了，一把抓住左家俊，说道：“左大师，您看那个地方的事情不解决，我们这十里八村的人都不敢出门了，还希望您多帮帮忙，把那儿给清理干净吧！”


[正文 第五百四十九章 尸气]

　　住在这个海边渔村的人想要出去，那条路是必经之地，可是眼下出了这种事情，村民们都是心中恐慌，宁愿开船出海绕一大圈，也不愿意从哪里经过了。(文字首lM在xw)
　　对于本就不是很富裕的小渔村来说，这种情况更是让他们的生活雪上加霜，原本一个数百户人家的村子，现在只剩下寥寥几十户而已了。
　　作为村里德高望重的年长者，吴村长是看在眼里急在心头，这几日没少往相关部门跑，但是谁也拿不出一个有效的解决方案来。
　　所以在吴村长看来，只有面前这位救治了他们村民的“左大师”，才能解决村子现在所面临的窘境，化解掉那处凶地。
　　“吴村长，那条路是我建议修建的，当然也会负责到底……”
　　左家俊说话的时候撇了叶天一眼，见他微微颌首，这才接着说道：“你们放心，用不了多久那里就会恢复如初的，再也不会影响大家的生活。”
　　换了左家俊自个儿，他是不敢打这种包票的，不过叶天点头了，自然就有解决的办法，对于这个小师弟，左家俊就从来没能看透过。
　　“还是先看看那几个人吧？”叶天心中虽然有几分猜测，但还不敢确定，是以想尽快看到几个被煞气侵体的人。
　　“大人说话，后生仔插什么嘴啊？”
　　吴村长正要左家俊再打几句包票的时候，却是被叶天给打断了，不禁十分的生气，在他看来，年轻的叶天只不过是左大师的跟班或者是晚辈而已。
　　从某种意义上来说。香港是一个对中国传统文化保存的最为完善的城市，至今都还使用着繁体字从竖行阅读的习惯。
　　在这种背景下。香港家庭中对晚辈的教育也是很严格的，一般家庭里，长辈说话的时候，晚辈是不允许随便插话的。
　　“后生仔？说我呢？”
　　叶天不是很听得懂香港话，愣了一下之后才知道老人在训斥自己，不由苦笑了起来，摇了摇头站在一边闭上了嘴巴。
　　“吴村长，他虽然是个后生仔，不过可是我的师弟啊……”
　　左家俊有些不满的看了一眼吴村长，说道：“走吧。按我师弟所说的。先去看看那几个中了煞气的人。”
　　“他……他是左大师您的师弟？”
　　吴村长有些不敢置信的看着叶天，回头再看看左家俊，这两人的岁数相差的也太大了点吧？
　　不过如果被他知道旁边那位更老的人也是叶天的师兄，不知道吴村长会露出一副什么样的表情？
　　左家俊既然开了口，吴村长自然不敢多说什么了。领头走在前面，带着众人进了村子。
　　“发仔，左大师来看你了，快让你老婆泡茶！”
　　进入到一户人家的院子里，吴村长大声吆喝了起来，回头对左家俊等人说道：“里面乱，大家就坐院子里吧。”
　　“没事，坐这就行。”左家俊摆了摆手，随着吴村长的喊声。一个三十多岁的男人走了出来。
　　这个男人身高在一米七左右，常年被阳光晒的皮肤黝黑，只是脸上却呈现出一种不健康的白色，从门里走出来的时候，右手还扶着门框，整个人都给人一种很虚弱的感觉。
　　“就是他吧？”叶天侧过脸向大师兄问道。
　　苟心家点了点头。说道：“嗯，家俊出手的，虽然将那煞气驱除了出去，不过对他身体还是有些损伤。”
　　人体五脏，就像是五行一般阴阳并济的，一旦被煞气侵入体内，就会破坏这种平衡，即使救治及时，当事人也免不了大病一场的。
　　像当年叶天出手教训任健，就使其做了好几个月的噩梦，包括那位黄思志黄公子也是如此，只是叶天对他出手更重了一些，到现在那哥们还躺在病榻上呢。
　　叶天看着那男人，突然开口问道：“这位大哥，你那天干活的时候，是不是闻到一股子臭味啊？”
　　“是啊，那股子味道真难闻，都能熏死人。”男人点了点头，脸上一副心有余悸的表情。
　　“成，您好好休息吧，过几天就没事了。”叶天点了点头，却是拉了一把左家俊，直接往院门外走去。
　　“哎，我说，左大师，您……您这是要干什么去啊？”
　　看见左家俊一行人进了院子连坐都没坐就要走，吴村长连忙追了出来，脸上一副惶恐的样子，生怕自己不知道什么时候得罪了“左大师”。
　　看着叶天对自己做出的手势，左家俊说道：“吴村长，那位小兄弟恢复的不错，我也就放心了，等我回去就准备化解那处地方的煞气，少则三天，多则五天，一定会把这件事情处理完的。”
　　“这……这是真的？”吴村长闻言愣了一下，有些不敢置信的问道。
　　“当然，我们现在就是回去商议的。”左家俊点了点头。
　　“好，好，您几位等我一下，马上就回来，一定要等我啊。”
　　吴村长大喜，忽然想起一事，叮嘱了左家俊几遍之后，转身飞奔而去，那速度简直就不像是六七十岁的老人。
　　“叶天，真的有把握？”
　　等到吴村长离开后，苟心家看向了自己的小师弟，他知道叶天在术法上的修为比自个儿高，但也没想到三五天的时间就能破解那处的煞气？
　　叶天笑道：“八成是那么回事，大师兄，您是被一叶障目了。”
　　看着大师兄一副不解的样子，叶天正待多说的时候，村中却是有四个壮年汉子抬着一个大包裹走了过来，当下没有继续再说下去。
　　“吴村长，你这是干什么啊？”左家俊迎了上去，这才发现几人抓的是个大床单，里面则是有个黑乎乎的东西。
　　“左大师，您看，我们这穷村子也没有什么招待您的，这只大海龟是前儿出海的时候捕捉上来的，送给您尝个鲜吧？”
　　吴村长一边说话，一边招呼那几人将床单放了下来，一只身长近乎一米的大海龟，出现在了众人面前。
　　在阳光下这只海龟通体呈绿色，在海龟的四肢上，有些渔网造成的伤痕，它的头和四肢都露在外面，却是不能像普通乌龟那样收回去，神态有些惊恐。
　　“尝鲜？你们连这东西都吃？”
　　见到这只绿海龟，叶天的眼睛都瞪大了，以前经常听到有人说广东沿海这边人特别的会吃，今儿自己算是见识了。
　　“当然啊，这种绿海龟肉质很嫩，味道非常鲜美，做成汤最好喝了。”吴村长知道叶天是左家俊的师弟后，语言间变得十分的客气。
　　“师……师兄，不……不是说海边的人都视海龟为长寿的象征吗？怎么还有人吃这玩意啊？”叶天不解的看向苟心家。
　　“咳咳，话是这么说，不过这海龟龟掌龟油、龟血、龟肝、龟胃、龟胆和龟旦都可入药，吃了对身体有好处，他们也顾不上那么多的。”
　　左家俊被叶天问的苦笑了起来，他每年都会去一些渔村购买海龟放生，不过还是有许多珍稀的海龟品质被捕杀。
　　听到左家俊的话后，叶天也没客气，直接走了过去，说道：“得，这海龟我要了，啸天，来，搭把手给抬车上去。”
　　龟乃是玄武苗裔，养龟可以为其积福蓄运，看这大海龟的岁数最少在百年以上，正好可以放入叶天新宅子里去豢养，这可是增福添寿的行径。
　　这只海龟的个头可是不小，很勉强才将其塞进了汽车的后备箱里，叶天等人也没多呆，驱车直接赶回到了左家俊的别墅里。
　　只是左家俊的别墅并没有游泳池，只有一处小池塘和假山，无奈之中，叶天只能将其放入池塘里，那水面堪堪能淹过龟背。
　　“先委屈你在这里住一段时间吧。”
　　叶天伸手拍了拍海龟的大头，一股元气度入了进去，那只海龟顿时抬起了头，冲着叶天连连颌首，看的众人啧啧称奇。
　　“养龟有助于气运，你那新宅子倒正好缺这么个东西，不过小师弟，你快点说道说道那处坑里究竟有什么古怪的地方？”
　　回到房中坐下后，苟心家说了几句闲话，就迫不及待的转到了那处煞气积郁的地方。
　　“大师兄，那里之所以煞气积郁不散，并不是天然形成了，还是！”
　　见到几人都屏住呼吸听自己说话，叶天也没卖关子，开门见山的说道：“那几个中邪的人，身上的煞气之中，还有一股子尸气，不知道大师兄你们发现了没有？”
　　“尸……尸气？”
　　苟心家闻言愣了一下，继而连连摇头，说道：“不可能吧，那些人死了都已经几十年了，怎么可能还有尸气遗留下来？”
　　所谓尸气，就是在人体开始腐烂时所散发出来的气体,一般是种恶臭的味道，而且还是一种菌体，是会对活人造成一定的伤害的。
　　不过一般只有在密封条件十分好的地方，尸气才会保存下来，像是埃及的金字塔内，就充斥着大量的尸气。
　　但掩埋那些人的地方，甚至连一口棺材都没有，即使有尸气，也会在这数十年中挥发掉的，根本就没有可能遗留到现在的。
　　---
　　PS：第一更，身体出点问题，心口窝绞痛，我休息一会再写，嗯，还是两更。


[正文 第五百五十章 墓下有墓]

　　尸气只有在人刚死的时候才会出现，等到**腐烂之后，由细菌形成的尸气就会逐渐消失掉，要知道细菌没有了载体，同样也就失去了存活的空间。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　苟心家是亲眼见过那些尸体的，他一眼就能分辨的出来，这些人死亡的时间最少也在五十年以上了，根本就不存在还遗留尸气的可能性。
　　“小师弟，大师兄说的没错，当时现场我们都去看了，那些死尸现在还没有火化，你要是不信的话，我可以带你去停尸间看一看。”
　　左家俊也对叶天的判断有些不以为然，这死了几十年的人要是还有尸气存在，那说明这世上真有鬼了。
　　“二师兄，我说的不是那些死尸。”
　　叶天摇了摇头，说道：“那些尸体只是匆匆忙忙的被埋下去的，当然不会有尸气的存在，不过在其下面，肯定还有一座墓葬！”
　　“什么？这……这不可能吧？”
　　听到叶天的话后，苟心家和左家俊顿时瞪圆了眼睛，叶天的这个推测，实在是有些不合常理。
　　要知道，一般的墓葬只是在地下一米处左右，除却古代的帝王之外，就是那些将相大臣们的陵墓，往往也不会超过三米深的。
　　而那处挖出尸骨的深坑，深度已经达到了三米一，香港在古代的时候只是一个偏远之地，根本就不可能有王陵修建在这里的。
　　叶天没有解释，而是看向了左家俊，问道：“二师兄，当时那些尸骨被起出来之后，您到现场看了吗？熟土和生土您总是能看出来吧？”
　　叶天所说的熟土，是考古界的一个专用名词，意思是被翻动过的土，一般被视过古人在此进行过翻土工程，在熟土的下面往往就会有陵墓的存在。
　　像盗墓贼发明的洛阳铲，可以将地下数十米深的土壤给带到地面上来，他们就是通过这些土壤，来判断下面是否有古人的墓葬。
　　风水一道必然要和阴宅牵扯上关系的，作为风水相师，左家俊肯定懂得分辨熟土的知识，所以叶天才有此一问。
　　“那天正好下着小雨等我赶到的时候，都忙着将那些尸骨给抢运出来了，却是没有注意下面的土质。”
　　听叶天这么一说，左家俊老脸红了一下，这确实是他的失误，因为他怎么都没往那下面还有陵墓这方面去想。
　　“叶天就算下面还有陵墓那修建的时间肯定要比那些尸骨埋葬的时间早，下面也不可能有人形成尸气吧？”
　　苟心家摇了摇头，继续说道：“而且一人所形成的尸气，对那些青壮汉子并不能造成什么威胁，你小子别说地下诈尸了啊师兄不信这个。”
　　苟心家一生见多识广，所谓的什么湘西赶尸、茅山养尸等路数他全见过，最后也都证实只不过是一些居心叵测的人装神弄鬼罢了。
　　“诈尸自然是不会，不过一定有墓葬存在的，是真是假，咱们再挖下去就知道了。”
　　虽然修为和苟心家差不多但是叶天对天地间各种元气的感应，却是要远胜于大师兄。
　　在最初站在那深坑处的时候，叶天就隐约察觉到，深坑下面所传出的煞气，和一般那种阴地形成的煞气有所不同。
　　当时叶天动用脑中传承秘术推演了一卦，结果发现，这里以前竟然是一处龙脉所在不过因为港岛的填海工程，将这一处龙脉的地形给生生改变了。
　　但凡这种适合兴建阴宅的龙脉所在，必然会被人所利用的，所以叶天当时就感觉下面有墓葬存在。
　　等得见到渔村中被侵染了煞气的那人之后，叶天又从他身上察觉到一丝和深坑水塘里相同的气息更是肯定了自己的判断。
　　只不过那水塘下面的人尸身为何这么多年都没有腐化，叶天却是也给不出答案来只能将那座陵墓给起出来，才能揭晓谜底。
　　“好，那就再挖下去看看。”
　　左家俊和苟心家对视了一眼，同意了叶天的建议，他们也想知道，自己这小师弟所说的究竟是不是事实。
　　叶天今儿刚刚从京城赶来，又跑了一趟现场和渔村，现在已经是下午四五点钟了，自然不可能马上动手，这事儿只能明天再说了。
　　在左家俊家中用过晚饭，叶天要了一块猪肉，将其切成了细条，拿去喂了那只绿海龟，大家伙颇通人性，吃完叶天所喂的食物后，又是向他点了点头，似乎在表示谢意。
　　第二天一早，左家俊就开着带着众人重返了现场，他们到那里的时候，道路边上已经停着好几辆施工车辆。
　　只是那些车辆距离废墟所在的地方都有四五十米远，司机和工人没有一人敢于靠近那传说中的万人坑所在。
　　“左大师，东西我都准备好了，不过......不过您看，我们能不能就不过去了？”
　　左家俊刚把车子停到路边，一个四十多岁的中年人就迎了上来，脸上的表情十分的为难，因为就连他自己，也不敢靠近那阴邪之地。
　　“怎么？有我在这边，你们还怕什么？”
　　左家俊一听这话，顿时瞪起了眼睛，要把坑里的水抽干，首先要拉一条抽水管过去，总不能让他们去干这些体力活吧？
　　而且有自己这师兄弟三人在，凭借着他们身上那旺盛的气血，就算这里煞气浓厚，也尽数能给驱散掉的。
　　“可……可是左大师，就是给再多钱，他们也不敢过去啊。”
　　听到左家俊的话后，中年人都快哭出来了，咬了咬牙说道：“左大师，要不我带几个兄弟把水泵抬过去，其他人就留在那边吧？”
　　看到那人为难的样子，叶天笑道：“得了，这位先生，你让他们把机器发动起来，其他的就不用管了。”
　　这处阴煞之地的确有些怪异，坑中所释放出来的煞气阴邪无比，错非是叶天等人，要换成那些气血不旺的普通人，说不定一个不小心真会着了道的。
　　与其回头还要照顾他们，那就不如自己干了，反正叶天和周啸天都还年轻，做点体力活不算什么的。
　　“这......”中年人不知道叶天是什么身份，迟疑着看向了左家俊。
　　左家俊点了点头，说道：“就按他说的办吧，抽水机的功率要大一些！”
　　“好，左大师，您放心，一台不够我马上再调两台过来。”中年人大喜，连忙跑了回去，招呼那些工人将抽水机给抬下了车子。
　　叶天仲手将一个水泵给拎了起来，试着往上提了一下，嘴上不禁说道：“乖乖，这东西还真是不轻啊？”
　　“这……这家伙还是不是人啊？”
　　且不说叶天提着抽水机往深坑处走去，那些工人们却是傻了眼，因为那台水泵是他们公司功率最大的一抬，其重量高达240公斤左右。
　　刚才将这水泵抬下车的时候，足足用了八个强壮的工人，可是叶天轻描淡写的一只手就给临走了，给他们造成了极大的震撼。
　　“啸天，把管子扯过来！”
　　走到水塘边的时候，叶天将水泵机体下部的进水管插入水中后，冲着周啸天喊了一嗓子。
　　“哎，来了。”周啸天答应了一声，拉着那捆盘在一起的粗管子走了过去，将其和水泵接在了一起。
　　当发动机的轰鸣声响起的时候，原本扁平的管子瞬间被撑圆了，水塘里的水通过管子源源不断的被抽到了马路的另外一边。
　　“不行，太慢，再拉多两个水泵来。”
　　站在水塘边看了一会水位下降的情况，叶天摇了摇头，按照这个速度，等把水塘里的水抽干净，恐怕也要到晚上了。
　　左家俊对叶天的话自然没有什么异议的，当下叫过那个中年人，吩咐他再运两台水泵过来。
　　三台大功率的水泵同时作业，水塘里的积水以肉眼可见的速度慢慢降了下去，还没到中午的时候，就已经露出了坑底的淤泥。
　　“这天气怎么突然变得有点冷啊？”
　　虽然此时日当正午，不过站在深坑旁边，修为稍弱的周啸天和柳定定仍然可以感到一阵阴森刺骨的感觉，仿佛下面的坑洞就是阴罗地府的入口一般。
　　调整了下抽水机的位置，将里面的水抽的一滴不剩之后，叶天卷起了裤腿。
　　看到叶天要亲自下去，周啸天自告奋勇的说道：“师父，让我来吧，我比你年轻！”
　　“滚一边，我才比你大几岁啊？”
　　叶天被徒弟说的是哭笑不得，轻轻一脚踢在了周啸天的屁股上，说道：“铁锹拿过来，你和定定回头走远一点儿。”
　　这地下的墓葬尚未显露出来，溢出的阴煞之气就如此浓厚，叶天是怕徒弟禁受不起，反而会伤到自己的。
　　看到叶天跳入坑中，淤泥瞬间没入到了膝盖处，左家俊不由喊道：“小师弟，你小心一点，不行就用机械来挖！”
　　“二师兄，没事的，下面没多深就是了。”
　　叶天摇了摇头，这错非是他，换个人根本就挖不动这些沉淀在坑底的淤泥。


[正文 第五百五十一章 压制]

　　干过农活的人都知道，这沾了水的淤泥，清理起来比在干燥的地面上挖坑难度要大的多，水与泥混合在一起，常人根本就甭想挖的动。(喜欢本书,请收藏)
　　叶天将真气灌注在手上的铁锹之中，一铲子下去就是一大坨淤泥被甩上地面，不多时，在这个深坑周围处，就被铺满了一层黑色的泥浆。
　　一月的香港，温度也在二十度左右，这会正值中午，那些泥浆被阳光照射后，散发出了一股极其难闻的味道。
　　就连苟心家和左家俊也抵挡不住这种气味，远远的退了出去，而原本在公路上的工人，更是将车子开到了数百米外的上风处。
　　“这里在数十年前也是一处龙脉所在，为何煞气会如此浓厚呢？”
　　感受着地底下喷涌而出的煞气，叶天也是有些心惊，口中不断诵念着“度人经”，将一缕缕向自己缠绕而来的煞气度化开来。
　　同时叶天周身元气鼓荡，炙热如火的气血澎湃沸腾，也逼得那些煞气不敢靠近自己，这煞气颇是有些古怪，叶天也不敢让它沾染在身上。
　　口中诵经，手上干活，还要运行周身元气，叶天算是将浑身解数都使了出来，仅仅七八分钟过后，脑门上就布满了细密的汗珠。
　　“当！”
　　就在叶天也感到有些吃力的时候，手上猛的一震，却是铁锹铲到了一块硬物，发出一声脆响，叶天心中一喜，手上使了个巧劲，将那硬物给挑了出来。
　　“靠，竟然是个风水龟？”
　　看到这物件，叶天不由愣了一下，这居然是一只用青铜铸造的乌龟，直径在三十公分左右，整个龟身上满是淤泥，不过那只60xs却是看的十分清楚。
　　“这……这是同行所为啊？”
　　见到这只风水龟。叶天哪里还有不明白的道理？这处绝佳的阴宅之地，分明就是被人给寻龙点穴了。
　　乌龟属于吉祥的“四圣”之一，又能吸取山川灵气，所以在墓葬之中，驮石碑龙头龟的陪葬品是极为常见的。
　　龟是极阴柔之物，擅长以柔克刚，同时亦是化煞的风水宝器，铜龟放在墓葬里用来化煞。符合风水学凶煞宜化不宜斗的原则。
　　不过让叶天有些不解的是。有这么大一个风水铜龟埋在这里，为何地下还会出现如此凶厉的煞气？莫非真有僵尸旱魃存在不成？
　　想到这里，叶天头皮也有些发麻。他在古籍中见过先人们对旱魃的描述，据说旱魃两目顶上，可以杀龙吞云、行走如风。所到之处赤地千里。算是僵尸之王了。
　　叶天虽然术法高强，但如果下面真有这种传说中的怪物存在，那他也要好好伸量一下了，一时间却是不知道应不应该继续往下挖掘了。
　　“小师弟，怎么回事，回答一声！”站在四五十米开外了左家俊，见到坑里没了动静，生怕叶天出事，连忙大声喊了起来。
　　“有点古怪。师兄，我这就上去了！”
　　叶天答应了一声，先用铁锹铲在铜龟身下，将其甩到了地面上后，自己用脚在坑壁上连踩几下，从深坑里跳了出来。
　　“鬼啊！”叶天刚刚站稳了身体，远处就传出一声怪叫。一群人四散奔跑了起来。
　　“鬼？说我呢？”
　　叶天低头往自己身上一看，不禁苦笑了起来，他浑身上下都包裹着一层淤泥，看上去和个黑人差不多，也怪不得那些工人们害怕。
　　撇了撇嘴。叶天将身体舒展了一下，那些快要凝固了的泥土碎裂开来。再稍微一抖动，顿时都从叶天身上脱落了下去。
　　伸手托起那个风水铜龟，叶天往左家俊等人所站的方向走去。
　　“小师弟，这玩意儿是从那下面挖到的？”
　　看清叶天手上的物件后，苟心家和左家俊均是愣住了，这铜龟明显是人为的，那也就说明叶天之前的猜测没错，下面的确有一座墓葬。
　　这让苟心家和左家俊脸上感到有些发烧，他们俩加起来都超过一百六十岁了，却还不如叶天这二十郎当岁的毛头小伙子看的透彻。
　　“没错，师兄，咱们应该是遇到同行了，这人在龙脉之处埋下这风水铜龟用于凝聚山川灵气，想必是要福佑所葬之人的后代的。”
　　叶天顿了一下，脸上露出了疑惑的神色，接着说道：“不过有这铜龟有破除煞气的功效，我观它也具有几分法器的特性了，却不知这地方为何煞气还是如此浓重？我……我怀疑下面的尸体是不是在向旱魃转化？”
　　叶天此话一出，苟心家和左家俊顿时异口同声的说道：“旱魃？这不可能吧？”
　　叶天这两位师兄都是见多识广之辈，尤其是苟心家早年所处的那个战乱年代，一场战争往往就会死伤上万人，而且对死者还都是草草埋葬的。
　　但就是在这种情况下，苟心家都没有听闻什么所谓的僵尸旱魃出现，更不要说是在歌舞升平的现代了。
　　“我也觉得不可能，不过我取出这铜龟之后，下面的煞气似乎喷涌的更加猛烈了……”叶天往四周环顾了一下，指着一处说道：“师兄，您看那边的树木。”
　　香港是没有冬季的，这里的热带乔木一年四季都是长青常绿，不过就在距离那深坑十多米远处的树木，竟然变得有些枯黄，枝叶都无精打采的垂了下来。
　　这一幕让苟心家和左家俊不由心惊起来，这处聚阴之地居然有像极阴之地转化的可能性，如果任其发展下去，这周围数十公里都会受到影响的。
　　观察了半晌之后，左家俊面色凝重的说道：“这样不行，必须要把这股煞气给压制下去，否则别说你想在别墅里修建聚灵阵了，恐怕这半山风水都会被它毁于一旦的！”
　　要知道，香港懂得堪舆风水的人可不仅是他左家俊一个，如果这股煞气再蔓延下去的话，势必会影响到半山的风水。
　　对于那些笃信超级富豪们而言，如果半山豪宅的风水改变了，他们会毫不犹豫的离开的，甚至会选择离开港岛也说不准。
　　左家俊是在香港功成名就的，这个国际都市倾注了他半生的心血，与公与私，左家俊都不忍让现在经济衰退的香港再雪上加霜。
　　“压制不行……”
　　叶天摇了摇头，说道：“看这铜龟的年份，这墓地存在应该也有上百年了，上百年都没有出现什么事，唯独现在发生问题，肯定是墓葬的风水遭到破坏，使其里面的法阵运作发生了变化。
　　要我看，治标不如治本，还是将墓葬给打开，看看那位前辈用的是什么阵法，我们才能想办法去化解的，不过要启开这墓葬，我一人之力恐怕是不够！”
　　从古至今，奇门传承不计其数，各个门派均是有自己专精的术法，相对而言，麻衣一脉在风水堪舆已经墓葬方面，并不是很擅长的。
　　这也是叶天绞尽脑汁甚至动用了脑中传承，都无法勘察的出地下情形的主要原因了，要知道，占卜问卦那是算活人的，用在死人身上，效果自然不是那么好。
　　“小师弟，你说要我和大师兄怎么帮你吧？”左家俊开门见山的说道，这里是他施工时出的问题，左家俊自然有义务将其消弭掉的。
　　叶天沉吟了一下，说道：“我要两位师兄各站一角，等我启开墓葬的时候，你们用法器将那煞气给压制下去，否则我怕大量的煞气溢出，会对周边环境造成影响的。”
　　在《水浒》中有一段，讲的是洪太尉误走妖魔，使得三十六天罡、七十二地煞出世的故事。
　　其实在奇门中对此也有记载，所谓妖魔出世，却是一处聚煞之地被人无意中开启，将里面凝聚上千年的煞气尽数放出，使得周边数百里生灵涂炭瘟疫横生。
　　当然，除了奇门中人，普通的老百姓并不懂得这些，所以那位施耐庵施大家，就将这些煞气演变成了妖魔鬼怪而已。
　　听到叶天的话后，苟心家有些不好意思的开口说道：“小师弟，帮忙压制煞气没问题，不过……不过师兄手上可没有法器啊。”
　　苟心家早年在缅甸铩羽而归，其后更是九死一生脱离险境隐居到山中，纵然手上有些好物件，到现在也是一件都没能留下来。
　　“祖师的罗盘您先拿去用。”
　　叶天手腕一翻，将罗盘取了出来，递给了苟心家后，说道：“二师兄，我这还有一枚师父的大齐通宝，您就用它吧。”
　　叶天此行来香港，并没有携带那把青龙偃月刀，否则将其放在这里蕴养一段时间，对那凶刀却是大有裨益。
　　“有了家伙什，咱们就开工吧。”
　　自从师兄弟相聚以来，平时多是喝酒聊天，谈论术法之道，像现在这般三人合力出手的情形，却还是第一次，几人脸上均是有些兴奋。
　　重新跳入到坑中后，叶天感到那股寒意又是加剧了几分，连忙抬起头招呼道：“大师兄，你站住乾位，二师兄，你站艮位！”
　　---
　　PS：好像距离前面只差了三五张月票，大家给把力，有月票推荐票神马的都投出来吧，咱们到第五去！


[正文 第五百五十二章 超度（上）]

　　“是……”
　　苟心家和左家俊齐齐答应了一声，分别站在了对应乾位的西北方和对应艮位的东北方，将那罗盘和铜钱托于手上。(喜欢本书,请收藏)
　　法器本就有镇宅除煞的功效，尤其是苟心家手中那个传承已久的罗盘，刚一拿出来，那漂游在空气中的煞气，顿时像波浪般的从他身边分过。
　　左家俊手持的铜钱虽然效果略差，但是在他元气加持之下，也显示出了其不凡之处，在这煞气密布的地方，这枚铜钱居然散发出幽幽金色光泽，有如传说中的落宝铜钱一般。
　　见到两位师兄站定了位置，叶天右腕一翻，一把色泽黝黑的短刃出现在了掌心里。
　　和罗盘与大齐通宝不同，无痕刚一拿出，那遍布在空气中的煞气仿佛像是万流归宗一般，齐齐的溢入到了无痕刀刃之中。
　　小小的无痕此刻就像是一个无底洞一样，疯狂的吞噬着那些煞气，黝黑的刀刃在阳光的照射下，闪现出一丝阴冷的杀气。
　　“叶天，你……那……那也是件法器？”
　　叶天的无痕曾经在左家俊面前拿出来过，不过苟心家就不知道了，眼见叶天又拿出一把法器，不禁瞪直了眼睛。
　　“嘿嘿，偶然淘来的，师兄，没事多去逛逛潘家园吧。”
　　叶天口中开着玩笑，眼睛却是在打量着方位，右手一甩，一道乌芒闪过，无痕插入到了位于东南方向的巽位上，对应着苟心家和左家俊二人，形成了一个三角阵型。
　　和那两件法器压制着深坑中的煞气不同，无痕是在吞噬着涌往这个方向的煞气。
　　不过殊途同归的是，当这个三角阵法形成之后，深坑里的煞气再也无法泻溢出去，尽数被三件法器禁锢在这方圆十米的坑内。
　　只是如此一来，叶天却是压力剧增，那些阴寒之气几乎粘稠的有如实质一般，逼得叶天使出全身解数。才堪堪将其挡在体外。
　　叶天不敢怠慢，拎着铁锹继续忙活了起来，再往下挖了约有二十公分深浅的时候，铁锹又碰上了硬物，那交击的声音就连在上面的苟心家二人都听到了。
　　“是块青石板，年代似乎不是很久远！”
　　没等苟心家开口询问，叶天就已经清除掉了硬物上面的淤泥，一块大青石板呈现在了三人的面前。
　　“这倒是像近代墓葬所为。而且也不像是什么大户人家？真是奇怪了！”
　　看到青石板后。苟心家口中喃喃自语的念叨了一会，忽然想起了什么，连忙说道：“小师弟。你在那石板前方三尺的地方挖下去，看看有没有墓碑？”
　　中国古代的墓葬，一向秉承着“墓而不坟”的原则。也就是说只在地下掩埋，地表不树标志，后来逐渐有了地面堆土的坟，又有了墓碑。
　　不过早期的墓葬，其实也是有墓碑的，只是和棺材一样，都是深埋在地下，上面镌刻文字，用作记载主人身份事迹的。
　　这种墓葬方式不容易被盗墓贼发现。可以减少被盗掘的风险，所以即使在近代，如果找到一处风水宝地，往往还是用“墓而不坟”的方式来安葬的。
　　“我找找看。”叶天提起铁锹在青石板前一米处挖了起来，不过却是没有发现墓碑。
　　“先不管这个了，我将青石板启开，师兄。你们注意点，小心煞气冲出！”
　　感受着那青石板下澎湃的煞气，叶天也是不敢大意。
　　深深吸了口气后，叶天将全身真气运行于经脉之中，整个身体似乎都大了一圈。血气之盛比方才整整高出一倍有余。
　　走到青石板的边缘处，叶天双手扣了进去。口中大喝一声：“给我……开！”
　　随着喝声，叶天腰腹猛的往上一挺，双手用力的向上抬去，那块重达数百斤的石板，居然被他硬生生的给抬了起来。
　　就在那石板露出缝隙的同时，叶天的下半身忽然间感到一凉，似乎衣物全都被剥光站在冰天雪地中一般，那股阴风刺骨般的寒冷。
　　“妈的，别真是旱魃那玩意儿啊！”
　　说老实话，叶天也是有些心虚，双手猛地一用力，将整块石板掀翻了过去，他的身体也随之往后退去，避开了那股汹涌而上的煞气。
　　不过即使如此，叶天也感觉到一阵头晕目眩，那海量的煞气在不断冲击着他的脑神经，如果换做一人在下面的话，恐怕瞬间就会这股冲击波给变成白痴的。
　　“乾坤八卦，三才合一，给我定！”
　　就在叶天让开身体的同时，苟心家和左家俊也使出了真本事，将一身元气尽数灌输到了手上法器之中。
　　一时间，两件法器好像有了灵性一般，遥相呼应之下，形成了一道无形的大网，将地下喷涌而出的煞气尽数网罗在了里面。
　　至于处在东南方向的无痕，更是像个无底黑洞一般，在疯狂吞噬着那些煞气，隐隐似乎还能听到它的欢鸣声。
　　“七灯续命？叶天，下面有人摆出七灯续命的逆天法阵，快，将位于北斗那处灯给拿开破除阵法！”
　　就在叶天苦苦抵御着那些煞气攻击的时候，上面的苟心家和左家俊却是看的真切，在石板被掀开后，一口石棺显露了出来。
　　这口石棺长约两米五左右，高度也在一米上下，看不清是什么材质打制的，但是石棺上的几个物件，却是吸引了苟心家的注意力。
　　那是七盏铜制的小油灯，其中四盏分别挂在了棺材的四个角上，另外的三盏则是摆在了棺材上，七盏合起来看，摆出了正是一副七星北斗图案，不过这些油灯却是早已熄灭掉了。
　　苟心家在阵法一道上颇有研究，他虽然使不出七灯续命的逆天功法，但却是听叶天描述过，是以一眼就辨认了出来。
　　听到苟心家的话后，叶天强忍着那些煞气的侵袭，往前走了一步，看到那石棺和七盏小灯后，忍不住说道：“师兄，这哪是七星续命啊？这是在保他肉身不腐，用于福佑后人的！”
　　七灯续命是偷天换日的顶级功法，但所针对的人，必须是还要有一口气存在的，也就是对阳寿未尽之人才有功效。
　　像这种死了之后埋进棺材里的，别说是七灯续命，就是将北斗七星给摘下来，也是于事无补，该死的照样死翘翘。
　　不过在叶天脑中的传承里，也有这种情况的描述，那就是用七盏油灯布成七星法阵，将其放置于棺材四周，选一龙脉安葬，可保后人贵不可言，富甲天下。
　　而且这种阵法还有一个功效，就是能用法阵凝聚起的生吉之气，保得棺材中的人肉身不腐。
　　像国内出土的几具比较有代表性的干尸，其实在其周围就曾经布有这种法阵，只不过被后来的盗墓贼将那些造型精致的青铜灯都给偷走罢了。
　　由于港岛的填海工程，将这一处龙脉所在变成了聚阴之所，也导致七星法阵变成了聚煞阵法，将周围数十平方公里的煞气尽数吸纳到了棺木之中。
　　这也是区区一个墓葬所凝聚的煞气，堪堪可以和缅甸魔鬼山中煞气有一拼的主要原因。
　　如果不是施工队在清理那些尸骨的时候，不小心动了下面的风水铜龟使其煞气外泄的话，这里日后很有可能就会发展成为极阴之地的。
　　此时深坑里的叶天，就像是陷入沼泽中一般，每走一步都困难重重。
　　苟心家虽然说错了阵法，但破解这七星法阵的方法却是说对了，眼下叶天就是要走到棺材前，将居中的那盏铜灯给收起来。
　　只是越靠近棺材，那股阴寒之气就越是浓郁，像是小刀子一般在切割着叶天的肌肤，饶是叶天功力深厚，也感觉有些禁受不住了。
　　强忍着身体的不适，叶天终于走到棺材旁边，伸手将那盏只有油碟大小的铜灯给拿在了手上。
　　“妈的，这棺材里的人被煞气浸蚀了那么多年，会不会真的变成僵尸啊？”
　　在叶天取下北斗位置的铜灯之时，他隐隐听到了棺材里似乎有一声响动，吓得叶天连忙往后退去，他敢和人玩命，却从来没和僵尸打过架啊。
　　身体后退的同时，叶天喝道：“师兄，诵念度人经！”
　　阵法已破，这些煞气顿时都变成了无根之物，不会再产生新的煞气，以叶天三人的修为，只要诵念度人经，很快就可以将其度化掉。
　　顾不得满地的泥污，叶天退到插着无痕的土壁下面盘膝坐倒，双手在膝上结印，配合着印法诵起经文。
　　见到叶天的举动，苟心家和左家俊顿时醒悟了过来，一边用法器压制坑中煞气，一边口灿莲花的背诵起度人经来。
　　那些几乎肉眼就能看到的黑色丝线，在三人的诵经声中，慢慢的淡化了起来，加上无痕的吸收，坑中的煞气不断被消弱着。
　　不过凝聚了数十年的煞气，却非一时半会就能完全度化的，五个多小时后，苟心家和左家俊师兄俩均是额头冒汗，眼看着体力有些不支了。（未完待续）


[正文 第五百五十三章 超度（中）]

　　叶天所在的地方有无痕在吸收煞气，他只需要鼓动气血抵御煞气的侵袭，而且手上印法对煞气也有驱除的作用，相对来说比较轻松一点。(喜欢本书,请收藏)
　　看到两位师兄的疲态之后，叶天连忙大声喊道：“啸天，你们两个过来，把你们大师伯手中的罗盘接过去！”
　　由于煞气尽数被压制在这方圆十多米的坑中，游离在外面的阴气已经很少了，对周啸天和柳定定也构不成威胁，所以叶天想让他们接替苟心家压制煞气。
　　“小心点，不行了就说一声！”
　　苟心家此时已经是筋疲力尽，也没有谦让，在简单的教会二人如何使用罗盘法器之后，就松开了手，盘膝坐倒在地打坐了起来。
　　至于左家俊则是要比大师兄年轻一些，气血相对比较旺盛，看那情形还能支撑一段时间。
　　一个小时过后，苟心家站起身来，将左家俊掌心的铜钱接了过去，如此上面四人轮换休息，坑底的煞气在不断的被消弱着。
　　当夜幕降临的时候，左家俊让人在旁边拉起了电灯，并且在四周各点燃了一堆篝火，火为至阳之物，对煞气也是有着克制的作用的。
　　不过这坑中煞气在夜间极为活跃，虽然冲不出三件法器所布下的阵法，但却是在坑洞的上面变幻出各种奇形怪状，影响着人的心神。
　　站在一两百米外的那些工人，有些体质稍弱的，基本上都看得在那处地方出现了各种妖魔鬼怪，一个个均是吓得远远逃了出去。
　　“叶天，你怎么样？”
　　刚被轮换下来休息的苟心家，看向了坑中的小师弟，他们几人都能得到休息，不过叶天却是没人可以替代的。
　　“没事，等到天亮。这坑中的煞气差不多都能给度化掉了。”
　　叶天的脸色有些煞白，说话的时候中气也不是那么足了，入夜之后阴气上升，叶天所受的压力却是要比白天更大一些。
　　“先吃点东西吧！”
　　苟心家将一包热量极高的熟牛肉扔了下去。叶天伸手接住，短短几分钟内，就将那包七八斤牛肉吃的精光，抹了抹嘴，继续诵念起“度人经”来。
　　这一夜显然比平日里要漫长许多，随着远处村庄的鸡鸣声响起，天边出现第一抹阳光的时候。叶天感觉浑身的压力骤然一轻，忍不住一口鲜血喷了出来。
　　“师父，您没事吧？”看到叶天吐血，坐在叶天头顶对面的周啸天心中大惊，差点将手中的罗盘都掉落了下去。
　　“没有大碍，啸天，你们可以停下了，这剩下的些微煞气。被阳光一冲就会消散掉的……”背靠着坑壁，叶天心中苦笑不已，从修为进入到化境以来。他久已没有如此狼狈过了。
　　不过这积郁了数十年的阴煞之地，竟然被他们师兄弟几人一夜之间就给消弭掉了，叶天心中也是很自豪，放眼奇门江湖各派，恐怕也就只有他们麻衣一脉能办得到。
　　“小师弟，上来吧!”
　　苟心家也感觉到了坑中的变化，心中一松，整个人也是瘫坐在了地上，四肢百骸再也没有了一分力气。
　　“大师兄，我……我倒是还能上的去啊？”叶天此时的状况比苟心家还要不如。哪里还爬的上这三米多高的深坑？
　　最后还是周啸天找了个软梯放了下去，将叶天给背了上来，出道这么久，叶天还就是在给师父逆天改命那次如此凄惨。
　　同样筋疲力尽的左家俊，看向叶天问道：“叶天，坑中煞气超度干净了？”
　　“嗯。有无痕在，剩下的些许煞气都不要紧了。”
　　叶天点了点头，说道：“咱们先睡一天，告诉那些工人不要靠近这里，底下石棺内的那人或许和咱们麻衣一脉还有些瓜葛，免得伤到先人骨骸!”
　　叶天脑中传承显示出，这种福佑后人的七星法阵，是他们麻衣一脉所独有的。
　　也就是说，布阵之人极有可能是门派中的前辈，只是叶天现在没有余力继续探察下去了，一切只能等到开馆之后才能做出定论。
　　眼下三人情况都不是很好，左家俊也没多问，说道：“放心吧，我告诉他们一声，这里没人敢靠近的。”
　　虽然这地方那股阴冷之气已经消失掉了，但昨夜发生的诡异现象，使得那些工人根本就不敢靠近，倒是无虞那石棺受到破坏。
　　这里元气稀薄，打坐还没有睡觉恢复的快呢，让周啸天开过来几辆车，叶天师兄弟各自钻入到车里和衣睡了起来，到了下午三点多钟的时候，叶天率先醒来，查看了一下身体的状况，不禁摇头苦笑，他一身元气只恢复了不到三成。
　　不过香港多雨，说不定什么时候就有一场暴雨下来，叶天也是不敢耽搁，要尽快将石棺移出，这处地方才能继续施工。
　　没过多大会，苟心家和左家俊也相继醒转了过来，三人情形差不多，体内元气的消耗，远不是这一两日就能恢复的。
　　虽然精神还是很疲惫，不过行动已经没有大碍了，左家俊想起先前叶天的话，忍不住问道：“小师弟，你说这布阵之人和咱们这一脉有所渊源，是怎么一回事啊？”
　　叶天解释道：“左师兄，这个石棺上的阵法叫做七星法阵，是用于转化阴穴中生吉之气的，对福佑后人极有益处，不过这种阵法是咱们麻衣一脉所独有的，外人布置不出来。”
　　叶天虽然传给两位师兄不少术法，但大多都是攻伐所用的，像这些堪舆风水阴宅的法术，却是来没来得及传授。
　　“叶天，你说的要是真的，那布置这个阵法的人，辈分比师父都还要早的。”
　　听到叶天的话后，苟心家沉吟道：“当年我麻衣一脉术法缺失，莫非就是因为这位师门前辈来到了南方？”
　　在李善元入门麻衣一脉之前，中国上也是多灾多难的。
　　太平天国起事，几乎席卷了整个中华大地，许多隐居山林的门派也都被牵扯了进来，甚至有些奇门都断了传承。
　　在这种情况下，很多奇门中人都逃到了南方躲避战乱，这才导致现在的南方人，要比北方人更加笃信风水术法，正是源于此因的。
　　叶天想了一下之后说道：“按说要是师门中人出手，应该会留有碑铭记载此事的，回头等开馆之后，我再在别处挖挖，开是否能找出石碑？”
　　奇门中人帮人堪舆墓地，为了避免同行倾轧，往往都会留下详尽的资料，说明自己出手的原委，只要不是有深仇大恨的，对方一般都不会对这样的墓葬进行盗掘。
　　看了一眼坑底的石棺，叶天向左家俊说道：“师兄，叫人运一副好棺木过来，这石棺恐怕是不能用了。”
　　就算这墓葬中的阵法不是师门前辈所为，那也是奇门中人的手笔，叶天自然不能让石棺里的人暴尸当场，当下又让人找来篷布，将深坑给遮挡了起来。
　　布置完毕之后，叶天和两位师兄同时下了坑底，走到了石棺面前。
　　“师兄，你们后退一步，我来开馆!”
　　叶天手中拿着一把撬棍，等苟心家和左家俊退后了一点之后，将撬棍插入到了石棺的棺板之中。
　　“咔……咔咔……”叶天微一用力，那棺板就活动了起来，这让叶天心中一喜，连忙加大了力道。
　　不过随着石板被撬起，一股恶臭之极的味道，也随之飘了出来，让一时没来得及屏住呼吸的叶天，差点将昨夜吃的牛肉都给吐了出来。
　　看着叶天回过头来那古怪的表情，苟心家和左家俊忍不住笑了起来。
　　他二人都有开启棺木的经验，却是知道不管安葬多久的棺材，里面的味道肯定都不是很好闻的，是以早就闭上了呼吸。
　　俗话说长痛不如短痛，强忍着胸腹间的翻江倒海，叶天用双手将石板抬到腰际，猛的往外一掀，那重达上百斤的石板，居然被他硬生生的给掀翻了过去。
　　“我靠，这他娘的是……是白毛老僵啊？”
　　虽然闭口不能言，但是当棺材板被掀开，看清了石棺内的情形之后，叶天师兄弟三人还是几乎将眼睛都给瞪了出来，脸上满是不可置信的表情。
　　这个石棺封闭的并不是很严密，此时里面满是积水。
　　在这积水上面，却是漂浮着一具尸体，尸体上的衣物早已被腐蚀干净了，可能是阵法被破坏的原因，尸体此时已经开始腐烂了，其胸腔处向外散发着一股恶臭。
　　不过尸体的四肢上却是长着一层细密的白毛，足足有一寸多长，看起来诡异无比。
　　纵然是在光天化日之下，叶天等人仍然感觉到心中一阵发冷，他们都能感应到，这具尸体内蕴藏着的煞气，比昨日他们化解掉的还要更甚。
　　这些煞气似乎已经和尸体四肢上的肌肉融合在了一起，或许这也正是四肢没有腐烂的原因吧？
　　“大师兄，您……您确定这世上没僵尸？”感受着尸体中的煞气，叶天说话都有些打颤了。


[正文 第五百五十四章 超度（下）]

　　“这……这玩意儿我也没见过啊？”
　　苟心家的语气也不是那般肯定了，因为他们都知道，古代的一些传说未必就是空穴来风，现代没有发现僵尸，并不代表着世间真没有僵尸的存在。(喜欢本书,请收藏)
　　叶天描述过的缅甸魔鬼山中的那条巨蟒，就是超出了人类想象的生物，说不定眼前这个长满了白毛的家伙，还真是一只僵尸呢。
　　看着这古怪的尸体，叶天三人心中都是有些不寒而栗，谁都不知道这东西会不会突然直愣愣的从石棺里跳出给他们一爪子。
　　感受着白毛尸〖体〗内那澎湃的煞气，叶天忽然想到一件事，开口说道：“所谓的僵尸，很有可能是被人炼制出来的怪物，本身或许没有灵智的……”
　　当初他在唐文远的那栋宅子里迎战鬯薹鼍的时候，跟随着鬯薹鼍的那个刀枪不入的人形怪物，就和面前这具白毛尸体有几分相像。
　　两者〖体〗内都蕴含了海量的煞气，那些煞气几乎要将他们的躯体给同化了，不过和这具尸体一样，那个怪物似乎本身没有什么思维，只是被鬯薹鼍驱使而已。
　　叶天本就是胆大包天之辈，念及此处，从坑壁上抠下一粒小石子，右手中指扣住，对着那尸体长着白毛的大腿就弹了出去。
　　“当”的一声响过，石子和尸体接触后，竟然发出了金铁交鸣的声音，看得叶天等人不由面面相觑起来。
　　见到这种情形，苟心家喃喃说道：“这玩意要是再被那七星阵法转化的煞气侵蚀一段时间，说不定真能成不坏之身啊？”
　　这具尸身能不能变成僵尸几人不知道，但如果不是施工队将阵法破坏的话，那些阴煞之气继续滋养着尸体。到头来发生什么事情，谁都无法预料的。
　　“大师兄。这玩意不能留，万一它〖体〗内的煞气溢出，这也是场灾难啊！”
　　左家俊可不管什么僵尸不僵尸的，他现在只怕这尸〖体〗内的阴气外溢“要不……咱们用火把它给火化了吧？”
　　传闻中对付旱魃的方法，就是用火将其烧成灰烬，管它是什么东西，往上面倒上一桶汽油，就是金铁也能给烧融化了。
　　听到左家俊的话后，苟心家连连摇头。说道：“不妥。左师弟，这尸〖体〗内的煞气已然成为了实质，如果烧上汽油燃烧，恐怕阴阳相冲，会引起爆炸的。”
　　煞气为至阴至邪之物。火自然是至阳至刚了。
　　如果两者相差悬殊的话，用火来克制煞气不失为是个好办法，只是这具尸〖体〗内煞气的含量过于恐怖，用火焚烧并不是什么好办法。
　　“那……那怎么办啊？”
　　左家俊闻言有些傻眼了，没有了七星法阵的加持，这具尸体就像是一个炸药桶，说不定什么时候就会爆炸的。
　　苟心家想了一下，苦笑道：“还是用笨办法吧，它〖体〗内的煞气已经和身体融合了。短时间内怕是不会造成危害，咱们用“度人经”将他给超度了吧！”
　　“只能如此了，这活一时半会干不完，找人在这周边搭几座帐篷吧。”
　　叶天点了点头，这也是没有办法中的办法了，事情是因他修建别墅而起的。怎么着叶天也要负责到底。
　　好在这具尸〖体〗内的煞气暂时不会外溢，就连柳定定诵念“度人经”都能消弱一丝阴煞之气，倒是可以轮流着诵经超度，不用那么累了。
　　不过如此一来，倒是分清了各人的功力高低，叶天配合印法诵经的效果最好，他仅用了一天的时间，就将尸体的半条手臂上的煞气完全给度化了。
　　其次就是苟心家了，他以真气吐纳，诵出的经文使人心平气和，对煞气的作用也是极佳，而且听得那些胆子稍大敢于靠近的工人，差点都愿意皈依道教了。
　　左家俊的功力稍弱一些，效果也差了许多，至于周啸天和柳定定，只能算是打酱油的了，度化的煞气聊有于无。
　　随着尸〖体〗内煞气的逐渐消失，尸体身上的白毛也渐渐消退了，肌肉组织很快腐烂了起来，那股臭味让人闻之欲呕。
　　整整忍受了五天这种味道，尸〖体〗内的煞气终于被度化干净了。
　　放在古时，这种方式就叫做超度，要知道，古代每每大战过后，都会请和尚道士作法，其实所谓的超度，也是在度化煞气，以免阴煞凝结伤及百姓。
　　“叶天，这尸体怎么处理？”
　　看着那已经腐烂的不像样子的尸身，苟心家皱起了眉头，虽说煞气已经被度化干净了，但谁知道要是再将其埋入土里，又会发生什么事情呢？
　　“火化吧，就在这法坛边上火化。”
　　叶天转头看向左家俊，笑道：“师兄，劳烦您登台做法，超度了这具僵尸吧。”
　　为了消除那些渔村和施工人员的心理阴影，左家俊在这几天里特意建造了个法坛，每日度化煞气的时候都会坐在法坛上。
　　还别说，左家俊的举动效果好的很，那些渔民们和施工队见到法坛之后，胆子也变大了起来，加上那种阴冷之气的消失，很多人甚至都跑到坑边去观看那具白毛尸体了。
　　不过对于电视采访之类的，左家俊一概都给拒绝掉了，有几个记者偷偷带了摄像机来，也被周啸天给翻了出来。
　　后来左家俊不厌其烦，干脆让华老板派出了一些社团成员守住了这里，这才挡住了那些八卦记者们的侵扰。
　　“好，总算是要消除这个隐患了。”
　　左家俊点了点头，叫人开过一辆吊车，不过那些工人虽然胆子大了很多，但还是没有一个敢下到坑底的。
　　“我来吧。”
　　无奈之下，叶天又跳到了坑里，用钢丝索将石棺拦腰绑缚了固定住了，随着吊车吊臂的抬起，庞大的石棺缓缓的被吊到了地面上。
　　“嗯，有块碑？”当石棺被吊起的时候，叶天看到石棺尾部的泥土翻起，一块黑黝黝的石碑显露了出来。
　　伸出双手将石碑从泥里拉出，叶天发现上面满是淤泥，根本就无法分辨的清上面的文字，无奈之下只能先把石碑给带了上去。
　　“等回去再看吧，先将法事做完。”
　　回到地面后，苟心家也见到了这石碑，只不过左家俊这会已然是换好了衣服，正准备开始装神弄鬼。
　　而且今儿这场开坛作法，邀请了周围几个村子的人都来观看，包括那些施工队，以后的施工进程还要指望他们呢。
　　身穿道袍，左手拿着罗盘，右手挥舞着桃木剑，左家俊似模似样的登坛作法了起来。
　　俗话说内行看门道，外行看热闹，像那些无火点燃符的招数，左家俊使起来是得心应手，看的那些观众均是鼓掌叫好。
　　只有叶天在一边犯嘀咕，二师兄以前是不是给香港盛行一时的僵尸片做过技术指导啊？要不然这些模式怎么和电影里演的都是一模一样？
　　“点火！”
　　一番表演过后，左家俊一声令下，周啸天将一堆浸泡了汽油的木柴放入了石棺里，丢了一根火柴进去，石棺中燃气了熊熊大火。
　　等到火势燃尽，叶天和周啸天亲自动手，将那些骨灰残骸都收入到了准备好的棺木里，因为这人很可能和麻衣一脉的前辈有所渊源，倒是要好好的安置。
　　作法完成后，左家俊对着四周的人群拱了拱手，说道：“各位父老乡亲，这具害人的僵尸，已经被左某人给超度了，大家以后可以放心的从这里经过了，再也不会有任何的危险！”
　　“谢谢左大师，老吴代表村里数百户人家，谢谢左大师了！”
　　左家俊话声刚落，那位吴村长领头喊了起来，另外一些村子里的人也是同声附和，一时间将“左大师”奉为了三清老祖显世一般。
　　人群聚集了很久才散了去，下了法坛的左大师是一头大汗，有那两位出了大力气的师兄弟在下面坐着，那些恭维话很是让他脸红。
　　“左师弟，这是叶天从坑中挖上来的石碑，找人冲洗一下，看看上面写些什么。”
　　说起来不仅是叶天好奇，就连苟心家也是心中痒痒，因为这墓葬里连个最普通的殉葬品店铺没有，却不知那位师门前辈为什么要给此人布下这个阵法？
　　要知道，奇门中人帮人堪舆风水，那价格不是一般的高，如果想要布下这种福佑后人的风水局，没个几百两黄金想都不用想。
　　而怪就怪在了这里，古人讲究厚葬，能掏得起数百两黄金的人，墓葬中绝对不会如此寒酸的，这个问题已经困扰了叶天等人好几天了。
　　几人也等不及回去再看了，找人扯过一条水管将碑面上的泥土清理掉后，一排排细密的文字顿时出现在了面前。
　　文字是用正规的小楷书写的，通篇大约有上千字之多，镌刻的工艺十分高明，字体虽小，却是字字清晰可辨。
　　不过刚看了起始的铭文，叶天就不解看向了左家俊，问道：“左师兄，这施山良是什么人？他在香港很有名吗？”
　　---
　　ps：第二更，感谢快乐好运和千叶焚城等朋友的打赏，打眼继续去写第三更，有月票和推荐票的兄弟还望支持相师！


[正文 第五百五十五章 首富（上）]

　　原创“施山良？这……这是什么人啊？”
　　左家俊脸上露出迷惘的神色，口中念叨着这个施山良三个字，不过他的表情显然告诉了叶天，他从未听过这个名
　　左家俊虽然是几十年前才来的香港，不过他出入的都是香港的超级豪门，但是左家俊此刻绞尽了脑汁，也没想到有哪户豪门是姓施的？
　　要知道，这处龙穴埋葬的时日可是不短了，距今最少有一百五十年以上，也就是说，这个墓中人的后人，必定曾经大富大贵过，而是还是那种贵不可言之人。(文字首lM在xwWwW.DuShUgE.NeT)
　　只是左家俊回顾香港的近代各位大亨，也没有一个施姓之人，这让他有些挠头了，看着叶天说道：“小师弟，香港还真没有姓施的富豪，莫非这阵法没能奏效？”
　　叶天摇了摇头，说道：“不可能的，七星法阵是咱们这一脉的不传之秘，这位前辈既然能布置出来，想必会等到阵法运行之后才离开的。”
　　左家俊和叶天说话的时候，苟心家却是在细读着碑上的铭文，脸色在不时的变幻着，听到二人的争论后，开口说道：“你们俩就别在那商讨了，过来看看这碑文上的字吧。”
　　“大师兄，怎么了？”叶天和左家俊同时看向了苟心家。
　　苟心家摇了摇头，有些唏嘘的说道：“布置这个风水阴宅的人，的确是我们门中前辈，你们看完就知道了。”
　　“哦？”
　　叶天与左家俊心中大奇，没有再争吵下去，而是仔细的研读起碑上的文字来，这段一段百多年前的故事，呈现在了两人的面前。
　　原来，这个石棺中的主人，并非是什么商贾巨富，而是一个处在当时社会最底层的石匠。
　　在这个名叫施山良的石匠二十八岁的时候，也就是1842年，香港英国人统治。华人的地位降到了底点。
　　好在施山良有一身雕琢石器的本事，生活虽然艰难，倒是还可以维持下去，偶然还能接到笔生意改善下生活。
　　按说施山良这一辈子应该就如此普普通通的过去了，但是一件很偶然的事情，改变了他的命运，不……应该说改变了他后人的命运。
　　在1855年的时候，施山良接了一笔雕琢石狮的活计。这笔生意做下来。可保得他一家三口几个月衣食无虞。
　　当时的香港可没有什么环境保护的意识，渔民靠海吃海，石匠自然是靠山吃山了。招呼了几个人手，施山良就准备上山挑选合适的石料。
　　不过就在一行人来到山脚下的时候，却是在草丛里发现了一个浑身血迹斑斑奄奄一息的老人。身上有七八处刀伤。
　　施山良虽然只是个处在社会底层的石匠，但心底却是非常的善良，见到这老人凄惨的模样，当下动了恻隐之心，连石头都没采，就将老人背回到了家中。
　　施山良父母早亡，家中只有妻子和一个十三岁的女儿，亲自给老人清洗了身体后，又让妻子将家中唯一下蛋的母鸡给杀掉了。
　　经过施山良无微不至的照顾。那老人身体恢复的非常快，三天之后就能下地，半个之后，那院子里的石碾子，在他手中宛若无物一般。
　　施山良这时也知道了，敢情自己救了个奇人，不过他不是那种施恩图报之人。加上自己又没有父母，老人不说离开，施山良将其像长辈一般供养了起来。
　　在一年后的一天，老人忽然将施山良叫入房中，告知他的发妻大限将至。隔日就会死去，他也无能为力。
　　果然。隔了一天之后，施山良的妻子无疾而终，办完了妻子的丧事后，老人对施山良又说了一番话，告诉他命格低下，就连自己也只有三年阳寿了。
　　按照老人的话说，如果在他没有受伤之前，还能帮助施山良逆天改命，多换得几年的寿命，只是受伤之后元气大伤，却是没有那等本事了。
　　施山良也算是心胸豁达之人，当时就对老人说，他自己怎么样都无所谓，却是希望老人能让他的后代幸福安康。
　　老人在思付良久之后，答应了施山良的要求，不过告知施山良，因为他只有一女，这福气却是要萌佑到施山良女儿的后辈身上，而那些后辈也不会再姓施了。
　　施山良倒是很想得开，不管后人姓什么，身体里总归是有他的血脉在延续，当下十分坚定的恳求老人为他安排。
　　从那日起之后，施山良除了正常的接一些活计维生之外，其余的时间都在打造自己的石棺，历时两年才将石棺打制出来。
　　到了施山良大限将临的三天前，老人把他带到了这处所在，让他在地上挖一个深达五米的坑穴，并且将石棺放入到了里面。
　　做完这一切之后，施山良正如老人所言的那样，一夜之间突然暴毙，谁也查找不出死因。
　　由于施山良为人和善，加上街坊四邻也都知道他的遗愿，就帮着老人和他的女儿，将他安葬到已经挖掘好的墓地石棺之中。
　　在碑文的最底部，老人留下了自己的名号，他姓郦，单名一个元子，道号郦元子，正是麻衣一脉第四十六代门主。
　　为了躲避战乱，郦元子从内地来到了香港，只是他没想到，有一个敌对门派也避祸到此。
　　相比麻衣一脉的人丁不旺，那个奇门派别却是枝叶繁盛弟子众多，在一番生死厮杀之后，郦元子虽然杀尽了对方，但自己也是身受重伤。
　　碑文的最后，郦元子留书说他用尽精血推演出，一百多年后，会有麻衣门人看到此碑，当为石棺中人重新寻一风水绝佳之处埋葬，以报施山良的救命之恩。
　　看到此处，叶天震惊之余也恍然大悟，麻衣一脉中最大的谜团，却是在不经意间被解开了。
　　叶天曾听师父李善元说过，麻衣一脉在传承到第四十六代的时候，也就是十九世纪的中叶，正好遭遇了太平天国起事，当代的门主郦元子不知所踪。
　　由于麻衣一脉的诸多核心术法，都是由门主一脉单传的，而当时郦元子的两个徒弟都没能得到核心传承，这也导致了麻衣一脉在后面百年间术法缺失了大半。
　　碑文上的故事就是如此，不但这石棺主人的身份，大大超乎了叶天等人的想象，这布置风水阴穴的人，更是麻衣一脉祖师爷级的人物。
　　郦元子镌刻在石碑上的故事，让叶天师兄弟时隔百年之后，这才得知了当年所发生的事情，一时间几人竟然有一种时空倒转的感觉。
　　看完这段记载之后，叶天和左家俊不由面面相觑，如果不是郦元子用了诸多门中的暗语，他们真的很难相信这个曲折离奇的故事。
　　“唉，也不知道郦元子祖师最后如何了？他当年为什么没将门中传承给留下来啊？”
　　苟心家长叹一声，奇门讲究的是逆天行事，其下场要比那些江湖中人更凄凉几分。
　　就像是苟心家自己，当然如果不用金蝉脱壳之计，恐怕也早已成为黄土一钵了，但即使如此，他也承受了将近半个世纪的孤寂。
　　“或许茅山道观中的传承，就是郦元子祖师所留的呢？”听到大师兄的话后，叶天心中冒出了一个古怪的念头。
　　因为李善元曾经说过，这个麻衣道观是他无意中发现的，其存在的时间恐怕要在百年以上的，从时间上来说，这和郦元子失踪的时间刚好相符。
　　由此可以大胆的推断，或许就是郦元子曾经在茅山隐居过，寻得这么一处地方修建的道观，只是后来战火涉及到了江南，他才无奈离开的。
　　叶天越想心中越是兴奋，不过他接受传承之事过于玄幻，除了对老道明言过之外，世上再也无人得知了，眼下却是无法和两个师兄商讨。
　　“嗯？二师兄，您……您这是怎么了？”
　　压抑着心头的兴奋，叶天抬起头来，却是发现左家俊一脸涨红，那神态似乎比自个儿还要激动几分，叶天顿时纳闷了起来，难不成二师兄还会读心术，知道自己心中所想？
　　左家俊左右环顾了一下，神秘兮兮的说道：“我……我知道这石棺主人是谁了。”
　　“二师兄，您这说的不是废话吗？”
　　叶天闻言愣了一下，没好气的说道：“不光您知道，我和大师兄，还有啸天定定都知道啊，这人姓施，叫施山良嘛。”
　　“没错，左师弟，这石棺主人的身份很明了吗。”
　　苟心家也笑了起来，碑文上写明了石棺主人的名字，自己这二师弟还拿出来卖弄，让他们莫名其妙之余，都的有些摸不清头脑。
　　“哎，我……我说的不是他。”
　　左家俊急了起来，开口分辨道：“我说的是他的后人，也就是他女儿后人的身份，那……那可是香港曾经的首富啊！”
　　说到这里，左家俊的声音忽然压低了几分，说道：“咱们先把石碑运回家里去，石碑上的内容，一个字都不要传出去，否则会遭惹祸端的。”
　　---
　　PS：第三更送上，周一了，还请诸位仁兄贤妹把推荐票投出来吧，咱们不能周周推荐票垫底啊，急求！！！
　　。未完待续


[正文 第五百五十六章 首富（下）]

　　“左师兄，这……不至于吧？在香港，您还会怕谁吗？”看到左家俊紧张的神色，叶天感觉有些不可思议。(阅读本书最新章节请访问读书阁www.dushuge.net)
　　虽然左家俊不属于那种富可敌国的顶级豪富，但是他在香港人脉极广，当年就是港督见了他也要礼敬三分，叶天想不出有谁会让他如此忌惮？
　　左家俊摇了摇头，说道：“倒不是说怕，只是那个家族太大，传出去总归会得罪人，多一事不如少一事吧。”
　　风水术师的职业就是给人趋吉避凶，多年的职业习惯使得左家俊在想到这石棺后人的身份后，第一反应就是将此事掩盖下去。
　　“成，那回家再说吧。”听到左家俊如此说，叶天点了点头，心中对这石棺后人的身份却是又多了几分好奇。
　　交代了工作人员看守好那个装着施山良骨灰的棺椁后，左家俊带着众人回到了家中。
　　“叶天，你……你这一身怎么搞的？脏兮兮的？”
　　刚一踏进别墅，耳中就听到了母亲的喊声，叶天脸上不禁露出了苦笑，自己都二十多岁马上要结婚的人了，在母亲眼里却还是个长不大的孩子。
　　在三天之前，宋薇兰和叶东平就带着安娜来到了香港，本来二人的住在酒店里的，只是宋薇兰想念儿子，这才搬到了左家俊的家中。
　　好在左家俊是自己独居的，别墅里空房子多的是，再住进来三个人根本就不算什么。
　　不过叶东平却是有些郁闷，说好了的是来旅游，没成想妻子整日里哪都不去，眼中就只有儿子了。
　　“嗨，没事，爸，你们今儿没出去玩吗？”
　　见到老妈的样子，叶天心中多了一丝暖意，他从小就像个野孩子似地，压根就没被人管过，虽然现在有些不习惯，但叶天却真实的感受到了那种母爱。
　　“我倒是想出去啊。”
　　叶东平的声音里充满了哀怨，不过被妻子白了一眼之后，马上说道：“香港也没什么好玩的，这里住着很舒服，出不出去都无所谓！”
　　“得，那您二位就住着吧，等我那边的别墅装修好了，到时候就搬过去。”
　　看到周啸天已经将那石碑从车上搬了下来，叶天对母亲说道：“我这还有点事，一会过来陪您。”
　　“什么事情？我们不能听听？”原本宋薇兰是没那么八卦的，不过她却是好奇儿子整天都在忙什么，于是动了旁听的心思。
　　叶天无所谓的说道：“也没什么，这几天施工碰到一处墓葬，遇到点有意思的事，您二位要是想听，一起进来吧。”
　　带着老爸老妈进入到别墅中后，左家俊已经是泡上了功夫茶，正在等着叶天呢。
　　叶天也没兜圈子，开门见山的问道：“二师兄，别卖关子了，这施山良女儿的后人究竟是谁，现在能说了吧？”
　　在叶天这个年龄段的人心里，香港的首富不外乎就是那位已经去世的包船王，或者是现在风头正劲的李超人。
　　不过这两者都是几十年前才来到香港的，按理说和那位一百多年前的石匠，不应该有什么瓜葛啊？
　　左家俊分别给叶天和叶东平夫妻倒上了一杯功夫茶，说道：“小师弟，香港有个贺氏家族，你可曾听闻过？”
　　“贺氏家族？没有，从来没听说过！”叶天摇了摇头，他对香港富豪的认知，大多都是从唐文远口中听到的，却是没有姓贺的姓氏。
　　叶天没听到过这个名字，但是苟心家却面色一变，开口问道：“左师弟，你……你说的莫非是贺东贺爵士？”
　　“没错，正是贺东贺爵士，大师兄，贺爵士的母亲，就是姓施……”
　　左家俊点了点头，揭晓了这个谜底，若不是他十多年前曾经给贺家的一个分支推演过命理，也不会知道他们这一支祖母的姓氏。
　　所以在看完石碑上记载的故事后，左家俊第一时间就想到了贺家，在香港虽然豪富众多，但能称得上贵不可言的人，也唯独贺家才配得起。
　　“贺东爵士我也有听闻……”
　　宋薇兰虽然不知道他们在谈论什么，但是听到贺东的名字后，眉头一挑，说道：“我在拉斯维加斯入股的一个赌场，就有澳/门贺家的股份，不过叶天，你和贺家有什么关系啊？”
　　“我……我和贺家一毛钱的关系都没有！”
　　叶天发现这房中除了自己师徒俩还有老爸之外，似乎所有人都知道贺东，就连柳定定都是一脸的若有所思，不禁急道：“我说你们都别卖关子啊？这贺东爵士究竟是什么人？”
　　左家俊正待开口，苟心家摆了摆手，说道：“我来说吧，说起来我和贺东爵士还有一些交集的，贺东生于1860年，是欧洲和亚洲人种的混血儿……”
　　心神似乎都缅怀在了回忆之中，苟心家的声音有些飘忽：“抗日期间我赴港数次，和贺东爵士多有交流，不过我还真不知道他的母亲姓施……”
　　作为历史的见证人，苟心家经历了近代很多大事件，心中藏着许多不为人知的秘密。
　　他的讲诉，像是让人游走在历史长河中一般，那种感觉非常的奇妙，贺东这个人物也在他的口中变得栩栩如生起来。
　　贺东的父亲名叫贺文，是荷兰人，1842年香港开埠之后，吸引了一批寻找商机的欧洲商人及冒险家来香港，1859年抵达香港的贺文，就是其中的一位。
　　贺文在香港一共居住了十五年，之后就卖掉香港的产业去到英国。
　　不过恐怕贺文也没有想到，在这十五年间自己所生的那个儿子，后来竟然成为了香港的首富，并且也是世界级的超级富豪。
　　这个人……就是贺东，他也是贺文的长子。
　　贺东成人之后，他的父亲已经离开了香港，可以说，贺东完全是凭借着自己的能力开创了属于他的商业帝国。
　　最早的时候，贺东只是外国洋行的大班，由于头脑精明，他很快就自己出来创业了，并且在1906年成为首位在太平山山顶居住的中国籍人士。
　　香港以前有句俗语，形容一个人不自量，就会说，“你以为你是贺东啊？”从这句话足以证明贺东的香港首富地位，他的财富足可敌国。
　　贺东本人有三子七女，加上其兄还有十三个子女，整个贺氏早年在香港的地位无人可以撼动，贺氏家族也出了不少著名的人物。
　　像那位享誉世界的功夫明星李小龙，他的母亲就是贺东爵士的侄女，俗话说穷文富武，李小龙能从小专心习武，和良好的家世也是脱不开关系的。
　　那时的贺家，几乎对香港社会的每一个阶层都有着巨大的影响，贺家的财富更是遍及整个港岛。
　　不过在日军侵华期间，贺家却是走了下坡路，贺东爵士避祸澳/门，也就是那个时间，苟心家往返于香港澳/门之间，结识了贺东，并且从他那里得到不少抗战的物资。
　　只是贺东离开香港后，家族资产不可避免的大幅度缩水，等到日本战败投降之后，贺东才重返香港继续执掌那庞大的生意。
　　但是那会的贺东已经是**十岁的老人了，精力大不如前，一些后生商界晚辈迅速崛起，等到贺东离世的时候，贺家已经不复当年的风光了。
　　再加上贺东离世之后，整个贺家变得分崩离析，资产被切割的七零八落，所以贺家逐步逐步的就没落了下去。
　　虽然贺家的晚辈手上依然掌握着庞大的财富，但他们之中却没有一人能再现贺东爵士的辉煌。
　　到了**十年代，香港首富的名头更是被包船王、李超人那些后起富豪们给占据了，这也是叶天没有听闻过贺家的主要原因。
　　不过贺家虽然在香港没落了，但是在澳/门，却是出了一位澳/门首富，那就是现在的澳/门赌王贺鸿。
　　左家俊之所以对贺家有所忌惮，不愿意在人前谈及施山良的身份，其实就是因为那位澳/门赌王。
　　要知道，贺鸿其人在澳/门发展赌业几十年，根基非常深，他的话在澳/门不亚于古代皇帝的圣旨，势力远远超出常人的想象。
　　左家俊虽然也是名声在外，但也不敢与其相比，万一要是被贺鸿得知祖上坟墓被掘，说不得又是一桩麻烦事。
　　听完苟心家的讲诉和左家俊的一些补充后，叶天叹道：“一门出了两地首富，贺家的底蕴，还真是深厚啊！”
　　按照左家俊的话说，别看贺家现在败落了，但是贺家后人手中所持有的一些股份，价值最少也在百亿美元以上，他们都是香港隐形的超级大富豪。
　　“贺东家族当年走下坡路的时候，正是日军占领香港的期间，而那些尸体也正是那段时间埋进去的，由此贺家的风水也发生了转变。”
　　叶天在心中计算了一下时间，说道：“要说贺家的崛起，恐怕还都是郦元子祖师的功劳，贺鸿虽然厉害，但是祖先风水被破后，他也只能移居澳门了！”
　　---
　　ps：第一更，小说家言不用当真，看故事就好了，继续求推荐票啊，又快被甩到榜尾了，求推荐票，求月票！


[正文 第五百五十七章 三极法阵]

　　苟心家沉吟了一下，转脸看向柳定定，语气严厉的说道：“定定，事关重大，你切不可往外私传！”
　　叶天师徒两个少年老成，叶东平夫妇都是成年人了，知道其中利害，自然不虞他们往外乱说，只有柳定定和香港豪门接触的多，是以苟心家才专门叮嘱了一番。(文字首lM在xwWwW.DuShUgE.NeT)
　　“是，大师伯！”面对苟心家，柳定定的刁蛮脾性是一点都不敢显露出来，乖乖的答应了一声。
　　“行了，忙碌几日，大家都累了，早点休息吧。”
　　见到事情都已经交代清楚，苟心家站起身来，这次超度施山良的尸骨，他们师兄弟三人耗尽了功力，隐隐已经伤及了本源，恐怕没三五月的功夫，是很难恢复过来了。
　　如果不是这边工程进度还需要他们监督，苟心家这会早就躲到叶天京城四合院中疗伤去了。
　　“叶天，来，给我说说到底是怎么回事啊？”
　　等到众人散去之后，宋薇兰逮住了儿子。刚才他们几个人的谈论听得宋薇兰云里雾里的。根本就不知道事情的原委。
　　叶天知道老妈见多识广，当下也没隐瞒，将事情的经过讲诉了一遍，听得宋薇兰和叶东平夫妻两人面面相觑。
　　“风水真有如此神奇？”如果说话的人不是儿子，宋薇兰恐怕早就横加指责了，这故事也太过玄幻了一些。
　　“呵呵，祖宗传了数千年的东西，总是有其道理在里面的。您以后见的多了就明白了……”
　　叶天笑了笑也没多解释，他们奇门中人和普通人根本就是生活在两个世界中的，不入奇门，很难窥得其径。
　　解决了道路施工中的这个难题后，接下来的工程进展就顺利得多了，紧紧用了两个星期，那片废墟就变成了个占地面积颇大的街心花园。
　　在花园的正中处，修建了一个高约五米的大理石基座，基座上方拱卫着一个直径约在三十公分左右的巨大水晶球。
　　在水晶球的外面，是用合金打造的一个如同太阳般的圆形工艺品。
　　这东西是叶天设计出来的。它不但可以起到除煞抑阴的作用，同时还能防盗，要知道，仅是这个水晶球就价值不菲了。
　　当风水球建成之后。来来往往进出这里的车辆，都必须用风水球左右两边经过，这就像是左右摩擦一般，将风水球带的转动了起来。
　　如此一来，不仅将这一片地带的阴气全部都转化成了生吉之气，而且还带动了前方大海吹来的散乱灵气。源源不断的往叶天所住的那处半山输送着浓郁的天地元气。
　　最先是来往于这条道路的村民们感觉到了变化，因为前来那个海滨游乐场的游人竟然突然间增多了起来，一些村民兜售出去不少他们自己制作的贝壳等工艺品。
　　这让附近的几个村子慢慢焕发了生机，一些外出到市区打工的年轻人也都回到了村里，摩拳擦掌准备大干一番。
　　其次感觉到变化的人，就是住在半山豪宅中的那些人，当他们每天清晨出来晨练的时候。发现山中的空气，似乎比平日都要清新了几分，一场锻炼下来，一天都精神奕奕。
　　这些人都是消息灵通之辈，稍微一打听，就知道是“左大师”布了一处风水法阵，才使得半山有此功效的，其后几天，左大师的名头时常被这些人给挂在了嘴上。
　　也不乏有人出重金想请左家俊帮忙布置宅中风水，只是都被左家俊给推掉了，他现在正和两个师兄弟在准备风水柱的修建，哪里有功夫去打理这些闲事？
　　风水广场在三天前就已经开始动工了，最先自然是打地基，不过这地基也是有讲究的，甚至包括广场园圃的设计，都隐含阵法之道。
　　这三天中，苟心家师兄弟几人一直都呆在了现场，叶天更是对施工方苛刻到了极点，因为一个园圃的拐角误差了三公分，就将其打回重建了。
　　有左家俊压阵，加上叶天十分懂行，指出的错误让那些建筑单位哑口无言，是以也只能老老实实的去返工了。
　　“叶天，你这阵法铺设的有点乱啊？最里面是三才阵，再往外是四象，最后居然是八卦，这阵中套阵，有什么说法没有？”
　　看着手中的图纸，苟心家皱起了眉头，这阵法单独排列他都看的懂，不过叶天却是将这三种大阵糅合在了一起，苟心家就有些抓瞎了。
　　叶天笑了笑，说道：“师兄，风水球所能转化的生吉之气太少，我布下这三座阵法，却是有个名目，叫做三极换日阵法，三极为天地人，张镜在《观象赋》曾说：三极虽殊，妙本同一，我取的就是这个道理……”
　　叶天所选的这个法阵，是他脑中传承里难度最大、同时也是聚灵效果最佳的一个阵法。
　　在风水柱的最低端的三个方向，将会镌刻三个人像，分别是炎黄而帝和伏羲氏，他们三人代表着天地人，可镇压世间恶煞。
　　而在这三才之外的地面上，却是需要雕刻青龙、白虎、朱雀、玄武四圣兽，它们各守一方，将八卦阵法吸纳的元气融入到阵法之中，去煞除阴将其转换成生吉之气。
　　至于最外面的八卦法阵，又可以称之为九宫八卦阵。
　　九为数之极，取六爻三三衍生之数，易有云：一生二，二生三，三生万物。又有所谓太极生两仪，两仪生四相，四相生八卦，八卦而变六十四爻，从此周而复始变化无穷。
　　这个阵法中的震龙方位，将正对着出海口，犹如蛟龙吸水一般，将大海中澎湃的元气源源不断的吸纳进来，周而复始层出不穷。
　　这三个法阵各司其职，每个阵法负责一个环节，将那生吉之气转入到风水柱当中，然后叶天会在别墅中建造聚灵法阵，将风水柱产生的生吉之气尽数吸收过去。
　　不过是否能完美的布置出这个阵法，叶天心中也不是很有底气，如果不是手中有充裕的资金和左家俊在香港的人脉，他也不敢去设想修建这个法阵的。
　　因为这个三极换日法阵囊括了三才四象以及八卦阵法，各种法阵所需要的材质完全不同，像是黄金玉石这些东西，都是建造阵法最基本的材料，根本不是一般人所能负担起的。
　　并且这个阵法阵中套阵，又要将其相互融合，这在布阵的时候就需要极其谨慎了，差之毫厘都会前功尽弃。
　　“真有如此神奇的阵法？”
　　叶天的解说让苟心家和左家俊听得均是目瞪口呆，他二人加起来也活了一百六七十岁了，但对于这种阵法，别说见了，就是听都没听过。
　　“师兄，阵法是是有，不过是否能布置成功，我也不是很有把握。”
　　叶天苦笑了一声，如果要单独布置三种阵法，那他有百分之百的把握，不过现在却是要将三阵合一，叶天心里却是没有多少底气了。
　　“不怕，我们支持你，小师弟，一定要把这三极换日阵法给布置出来，让我们也开开眼！”左家俊很无良的拍了拍叶天的肩膀，口头上给予了大力支持。
　　“得，师兄，也少不了你们出力的。”
　　叶天撇了撇嘴，要是他自个儿在这里，才不会去臆想布置这种阵法呢，以他的修为，根本就做不到三阵合一的。
　　基础工程一共用了一个星期，当那个深度在八米八宽度足有三米六的风水柱地桩被打出来后，叶天将整个工程队的人都赶了出去，并且让左家俊派人把周围百米都给包围了起来。
　　“叶天，这玩意可值老钱了啊！”
　　看着推车上那被盖着红绸布的物件，就连左家俊都忍不住舔了舔嘴唇。
　　这也不怪叶天如此谨慎，要是被人得知这风水柱下藏着三吨黄金，恐怕像叶继欢那样的悍匪也不需要去打劫金铺了，直接将这风水柱给炸了就完事了。
　　“师兄，别说风凉话了，帮忙给吊下去吧。”
　　叶天掀开车子上的红布，一个用纯金打制的风水葫芦呈现在了几人面前，虽然此时已经时近黄昏，但几人依然被那闪闪金光耀花了眼睛。
　　在地桩的底部，按照叶天的要求被挖掘成了一个倒葫芦的形状，正好能将这风水葫芦放置在里面，作为这个风水柱的底座。
　　别看这一个风水葫芦就占去了三吨黄金，其实叶天并不心疼这个，真正让他感觉到肉痛的，还是另外几个法阵所需用到的质材。
　　(未完待续)


[正文 第五百五十八章 启阵（上）]

　　放置好这个黄金风水葫芦后，周啸天开过来一辆混凝土车，把搅拌好的混凝土灌输了进去，将那黄金风水葫芦掩盖了起来。(喜欢本书,请收藏www.dushuge.net)
　　自此，除了叶天师兄弟等几个亲近的人之外，世上再无人得知这个风水柱的底座，竟然是一个耗费了三吨黄金的风水葫芦。
　　风水先生在普通人的人眼中向来都是异常神秘的，叶天等人的行为并没有引起人们的猜度，在底座地基完成之后，其余的工程紧接着进行了起来。
　　这个三极换日风水法阵之所以难布置，一来是材质难寻，二来阵法的每一个步骤，都不能差之毫厘，否则阵法就无法运转起来。
　　在古代的时候，风水师想要布成这个法阵，必须亲力亲为反复琢磨，但是在现代，有了精密仪器的辅助，一切就都变得简单了起来。
　　在叶天的要求下，不管是对三才阵人物塑像的雕琢，还是对地面阵法的刻画，均是达到了他的要求，叶天倒是变得清闲了起来。
　　不过这些人不知道的是，叶天在三个法阵的地面下，铺垫了大量的红翡玉器。
　　这些玉器上都带有叶天亲手雕琢的阵法，并且叶天在制作的时候诵念道经，这个过程等于给玉器开光了。
　　虽然这些玉器达不到法器的级别，但对普通人还是有加持保护作用的，比那些所谓高僧开光的佛器要强多了，如果拿到外面出售，一件的价值最少也要在百万之上。
　　在叶天布置这些玉器的时候，看得左家俊是心疼不已，要知道，这数十件红翡玉器要是拿到他的店里销售，势必会在香港掀起一阵翡翠热潮的。
　　除了这些红翡玉器之外，在三个阵法的阵眼里，还都埋了一枚法器。为此叶天还从表哥手上要回了那件法器。
　　苟心家对于钱财倒是无所谓，但是叶天拿出这三件法器来，却是让他眼睛都看直了，如果不是这阵法将惠及自身。恐怕苟心家连半夜做贼的心思都有了。
　　不过这三件法器拿出去后，叶天除了那面从长白山得来的铜鼓和师门传承法器之外，也就只剩下偃月刀和无痕两件器物了。
　　又是一个多月的时间过去了，此时已经到了五月份，香港的天气也变得炎热了起来，这也是叶天在港停留最长的一次，整整三个月的时间。
　　在这三个月中。叶天不仅完成了风水球和风水柱的修建，那栋宫小小赠与他的别墅，同样也装修完成了，早在半个月前就已经搬了进来。
　　整栋别墅的主体是一个四层建筑，一层是客厅餐厅厨房和佣人房，总共有三个闲置房间。
　　二三楼则是主卧，加起来有十二个房间可以住人，并且每个房间都有单独的洗手淋浴间。其中七个房间均是面朝大海，风水极佳。
　　至于四楼，叶天将其改造成了一个家庭影院和储藏室。他虽然对电影没什么兴趣，不过日后闲暇了，却是可以陪陪妻子或者老妈在上面打发时间。
　　而且对于楼中的卧室，叶天也专门布下了一些阵法，用于隔绝整栋别墅的灵气，以便于父母亲人也能住进来。
　　因为当聚灵阵法开启之后，这个别墅里所充斥的天地元气，恐怕要是京城那宅中元气的十倍之多，普通人根本就无福消受。
　　这就像是吃补品一样，少量的补品可以增加人体的健康。但是补过了，就会对身体造成伤害，所以叶天才专门布置了几个房间，省的日后父母在香港还要住酒店。
　　在主楼之外，叶天修建了一个泳池，这是为了应和开门见水聚财凝气的风水格局。并且还有一道风水河环绕整栋别墅，上面修建了九个凉亭假山。
　　这九个凉亭假山可是大有讲究的，叶天所剩的那些红翡玉器，几乎全部都用在上面了，这也是他所布置的聚灵阵的关键所在。
　　这个聚灵阵名为九星聚灵阵，世人皆知北斗七星，却是不知道，在风水术师们的眼中，北斗之外尚有两颗隐星。
　　这两颗隐星名为辅星和弼星，成为“七现二隐”，故此在风水行当中有北斗九星之说，传说能看见这两颗隐星的普通人都可以得到长寿。
　　之所以要布这个九星聚灵阵，是因为九为阳数的极数，在古代多用九这一数字来附会帝王，与帝王有关的事物也多与九有关。
　　青铜器有“九鼎”，皇帝周围要设“九卿”，朝廷命宫设“九品中正”，京师置九门，紫禁城的房屋九千九百九十间半。
　　《易.乾.文言》中曰：乾元用九，天下治也。
　　要知道，叶天所要摄取的，可是无边大海中的元气，也唯有这个九星聚灵阵法，才能容纳风水柱聚集转化而来的灵气，非用九之极致不可为也。
　　在别墅面对大海的方向，叶天修建了一个观景台，这个观景台非常的独特，整个形状呈龙头状，而且龙嘴张开，仿佛在吞吸着远处大海的磅礴元气。
　　没有人知道，在观景台向外凸出的龙口之中的那颗龙珠，完全都是由黄金铸成的，上面刻画着十多种复杂隐晦的阵法，也是叶天亲手镌刻上去的。
　　从缅甸寻来的那些黄金，除了卖于国家的之外，剩下的五吨至此就被叶天挥霍的一干二净了。
　　而风水柱和风水球的修建，在原本预算的两亿资金上，又加添了四亿，总投资达到了六亿RMB。
　　如果算上叶天的黄金和法器以及那批玉器的价值，但是这个占地方圆数十公里的风水大阵，总共耗资高达十五亿之多。
　　从古至今，之所以极少有人能布成这个阵法，原因也就在于此了，要知道，纵然那些帝王能拿得出来这笔财富，但是他们未必就能拿得出三件法器。
　　因为对于风水术师们来说，每件法器都是异常珍贵的，且不说那些人手上未必能有三件，即使有，恐怕也不会舍得献与帝王去建造这么一座阵法的。
　　所以当这别墅阵法加上外界风水格局的造价被宋薇兰知道后，以她的财富身家，都是被吓了一大跳，自己这儿子，绝对有成为败家子的潜质的。
　　-------
　　“叶天，这把偃月刀放置在这里，你京城的聚灵阵可就没有镇煞之物了？”
　　半个月之前，苟心家等人也随同叶天搬入了这栋新别墅，在对别墅一些细微的风水布局上，给了叶天不少的建议。
　　明天晚间的时候，他们师兄弟三人就将开启阵法，此时三人正站在观景台上遥望山下的风水柱。
　　虽然这两边的阵法都未开启，但是站在观景台上，已经能感受到那充裕的天地元气，在这短短的几个月中，居住在半山的那些富豪们均是受益匪浅。
　　苟心家所说的那把青龙偃月刀，是早几日叶天让周啸天从京城给取回来的，为此叶天特意在观景台后面的风水河上修建了一个刀亭，专门用于放置偃月刀。
　　要知道，煞气也是元气一种，即使风水柱转化而来的生吉之气再精纯，也不免会有一丝煞气的存在。
　　将这把主攻杀伐的青龙偃月刀摆在此处，却是可以断绝任何煞气的侵袭，以保证这个风水大阵中元气的精纯度。
　　见到苟心家回头在打量着自己的偃月刀，叶天笑道：“师兄，有毛头在，我京城那宅子也无虞受到煞气侵袭的……”
　　叶天这几月中也抽空回了几次京城，发现毛头那家伙不仅可以吸纳院子里的天地元气，甚至院中角落处存在的极其微弱的那一丝煞气，也尽数被它给吞噬了。
　　不过香港一年四季温度较高，在这聚灵大阵建成之前，叶天却是没有把毛头带过来。
　　看着身后焕然一新的别墅，叶天开口说道：“师兄，你们以后就在这里修炼吧，京城那宅子的元气日益稀薄，就让我姑姑她们住进去，也能改善下她们的身体……”
　　九星聚灵法阵如果可以成功开启，叶天的这栋别墅完全不亚于传说中的那些洞天福地了，而且灵气之充裕，恐怕还犹有过之。
　　苟心家和左家俊在这里居住，虽然修为未必能斟破炼气化神，进入到炼神返虚的境界之中，但是长命百岁甚至寿命超过先师，却是不算什么了。
　　“小师弟，那我和你二师兄，可就要沾你的光啦……”
　　苟心家拂须微笑起来，心中十分期待这座大阵的开启，他没有想到自己临到晚年了，还能亲自参与到如此盛事之中。
　　“师兄，要不是有您那笔黄金，打死我也不敢去想这九星聚灵大阵的……”
　　叶天笑了笑，说道：“而且您也别想袖手旁观，明儿大阵开启的时候，您和二师兄都要赤膊上阵，否则单凭我一人，绝对无法启动这阵法的！”
　　当年仅仅是开启京城那座乾坤聚灵阵法，就把叶天累的吐血，差点没元气反噬。
　　虽然也有叶天那时功力不济修为不高的原因，但也可见启动法阵的难度了。
　　---
　　PS：第一更！


[正文 第五百五十九章 启阵（中）]

　　清晨的太平山，笼罩在一片薄雾之中，若隐若现的山体绿树成荫，从远处看去云雾缭绕，有如仙境一般。(阅读本书最新章节请访问读书阁www.dushuge.net)
　　往日的太平山是没有这种景象的，自从那风水球和风水柱建成以来，半山的风水似乎好了许多，尤其是清晨的空气，显得异常清新。
　　凌晨三点整寅时到来，端坐在别墅观景台一个蒲团上的叶天站起身来，左右两边的苟心家和左家俊心有感应，同时睁开了眼睛。
　　虽然阵法尚未开启，但是这里的灵气之充裕，比之京城四合院也就是略逊三分，数日来他们师兄弟几人都是在这里打坐过夜的。
　　经过六七个小时的打坐，三人的精神都恢复到了最佳状态，他们都知道能否成功启动法阵，都在今时今日了。
　　“小师弟，时辰到了吗？”
　　左家俊双眼如电，射出一道精芒，那干瘦的身体中蕴含着恐怖的能量，显然他已经把身体状态调整好了。
　　相比左家俊的锋芒外露，叶天与苟心家却是平静如常，身体没有任何异常的表现，不过左家俊却是知道，这一对师兄弟，已经真正进入到了返璞归真的境界中了。
　　“寅时三刻猛虎出闸，还要再等一会。”
　　叶天抬头看向漆黑的夜空，今儿的天气并不是很好，几片乌云遮挡住了满天的星光。
　　不过对于风水术师来说，这并不是什么问题，至少叶天就能清晰的感应到包括那两颗隐星在内的北斗九星。
　　九颗呈勺子状的星辰形成了北斗阵法，在无形中指引着地球的元气运行，北斗七星君就是道教最崇奉的七位星神，古之道法，均是和其息息相关。
　　仰头观了一会星象之后，叶天开口说道：“二位师兄，回头待我启动下面大阵，你们马上发动九星聚灵阵法。使两者能遥相呼应……
　　不过山下阵法所形成的灵气过于狂暴，如果两位师兄支撑不住，也不要强行接引！”
　　叶天说话的时候脸色十分的凝重，这两个阵法布成之后威力固然极大。但是如果布阵失败，其反噬之力也是险恶万分的。
　　要知道，山下风水柱的三极法阵和山上的九星聚灵阵法，是两个完全不同的法阵。
　　三极法阵主管吸纳转化海上狂暴的天地元气，但它却没有往外释放的渠道，当它的容量达到顶点的时候，那些灵气就会发生暴动。其后果不堪设想。
　　而九星聚灵法阵的作用，就是要把山下的三极阵法所产生的灵气，完全给接纳过来，用以滋养这栋别墅，并且在法阵的作用下，使得灵气变得温顺平衡。
　　这两个阵法是相辅相成的，中间容不得出现一丝差错，启动三极法阵固然风险很大。
　　但是执掌别墅中的九星聚灵阵法。同样是险恶之极，如果三极法阵中所产生的灵气过于狂暴，这九星阵法能否顺利接引。对苟心家和左家俊而言也是一个很大的考验。
　　听到叶天的担忧后，苟心家笑了起来，说道：“小师弟，我和左师弟分开都不如你，但合起来，这修为想必不弱于你的，倒是你独自一人启动三极法阵风险过大……
　　依我看，要不然让啸天陪你下去吧，他功力虽然稍弱点，关键时候还是能派上用场的！”
　　苟心家这一生几乎将中国近代所发生的大事件都经历过来了。心性修为早已是静止如水，即使面对这两个闻所未闻的大阵，也无法引起他心绪的波动。
　　“啸天？他不行……”
　　叶天闻言摇了摇头，说道：“如果不是左师兄已经进入到炼气化神的境界，也无法插进手来，啸天修为不到。根本无法抵御那种元气的。”
　　布置一个法阵分为三个布置，第一步是对法阵的基础建设，这其中包括在用材上镌刻阵法以及各种符，这一步可以称之为是准备工作。
　　第二步则是准备好的各种质材，按照阵法的方位布置出来，这一步就需要认真对待了，因为差之毫厘，都有可能使得阵法启动失败。
　　而最重要的自然是要数第三步了，那就是启动法阵，这一步关乎着法阵能否按照之前的设想成功运行，可谓是重中之重。
　　一个阵法启动的难易，往往是和阵法本身所具备的威能成正比的。
　　叶天当年布置乾坤聚灵阵法时，只不过是暗劲修为，但他阵法所囊括的面积不过区区上千平方米，叶天付出几口鲜血的代价，还是将阵法启动了。
　　不过现在面对的可是三极换日阵法和九星聚灵阵法的结合体，其影响范围足足有数十公里之广，即使叶天现在修为更进一步，也不敢断言一定能启阵成功。
　　而以周啸天的功力，根本就抵御不住阵法启动时紊乱的天地元气，到时恐怕叶天还要分心去帮他防御，这反而会得不偿失的。
　　所以今儿叶天根本就没让他呆在别墅，而是和柳定定陪同自己父母住在了左家俊的家中，就是怕他们几人到时添乱。
　　叶天抬头看到天边亮起一颗明亮的星辰，心头猛地一震，开口说道：“师兄，太白星起，我要先下去了！”
　　叶天所说的太白星，其实就是天亮前后，东方地平线上有时会看到一颗特别明亮的“晨星”，学名叫做启明星。
　　不过启明星在道教典故中，却是占着极其重要的地位的，在道教中，太白金星可谓是核心成员之一，论地位仅在三清（太上老君、元始天尊、通天教主）之下。
　　清晨启明，代表着一日初生，启明星起，万物朝阳，紫气东来也就在启明星落的那一瞬间，到时也是法阵启动之时。
　　见到天边的太白金星升起，叶天再也不敢怠慢了，冲着两位师兄拱了拱手，竟然自观景台一跃而下。
　　待到下落十多米后，叶天脚尖在树梢轻点，整个身体恍若乘风而行，白衣如雪，在这薄雾环绕的山中飘飘欲仙。
　　别墅和风水柱所在的地方，是呈一条直线的，中间除了山林之外，再无别物遮挡。
　　叶天的身形快速的在山林中穿梭着，短短十多分钟后，他就来到了三极阵法的正中央。
　　为了不影响到阵法的启动，昨日左家俊就和港岛政府进行了一番沟通，在这三极法阵方圆一公里之内，都被警戒了起来，除了叶天之外，没有一人能进入到此地。
　　此刻叶天的面前，就是那高达二十八米八的风水柱。
　　历时三月才完工的风水柱，有如一根撑天玉柱一般矗立在半山之下，整个柱子内圆外方，圆是天，方是地，地比天大。
　　除了三圣人之外，柱子底部还镌刻着麒麟龙凤的图案，而外围的四象阵法，则是下面有南方前朱雀、北方后玄武、东方左青龙、西方右白虎环绕在了四周。
　　东方青龙所面对的方位，正是旭日东升的地方，每日所产生的第一股东来紫气，都会被它吸纳入阵法之中，从而使灌输到九星聚灵阵中的灵气愈发的精纯。
　　而叶天现在所站的位置，却是那九宫八卦阵的阴阳双眼的正中，也是这个三极阵法的阵眼所在。
　　一袭白衣的叶天静静的站在这擎天玉柱的下面，虽然两者的体积完全不成比例，不过叶天的身形却有如谪仙，一点都不感觉矮小。
　　抬头看着天边的太白星越来越亮，而北斗七星则是逐渐的黯淡了起来，叶天深深吸了一口气，他还在等待。
　　叶天在等待北斗七星遁入的那一刻，那时天地元气升腾，东来紫气的出现，将是启动阵法的关键所在。
　　当寅时将去，卯时到来的那一瞬间，叶天的右脚微微抬起，双手合拢在胸前，大齐通宝被他夹在掌心之中，施出了一个法印，口中大声喝道：“前！”
　　随着喝声，叶天的整个身形似乎突然间发生了变化。
　　如果有外人能看见的话，就会发现叶天好像与身后的高山融为一体，有如泰山大岳一般巍峨耸立，一股锋利如剑芒的般的气势从他身上升腾而起。
　　这股气势就是远在七八公里之外的苟心家都感应到了，不禁摇头叹道：“不得了啊，要说当世谁最有可能进入到炼神返虚的境界，恐怕非叶天莫属了！”
　　“师兄，咱们可以准备了，下面的三极阵法怕是马上就要启动了！”
　　左家俊的神情有些紧张，双眼紧盯着山下的风水柱，似乎想看到正在作法的叶天。
　　“兵！”
　　就在那股气势达到顶点的时候，叶天双手法诀忽然一变，抬起的右脚重重的蹲在了地上。
　　兵为能量，主攻伐，叶天这一脚顿下，周围数百米地面似乎都受到了震动，天地元气骤然紊乱了起来。
　　站在风水柱下的叶天白衣飘起，身形犹如在大海波浪中的一叶扁舟，不过他的双脚却是如同钉子一般钉在了地面上，没有丝毫的移动。
　　当北斗九星完全隐入天际，东方传来一股至刚至阳的元气之时，叶天的眼睛猛地亮了起来，双手指诀又生变化。(未完待续)


[正文 第五百六十章 启阵（下）]

　　双手尾指伸出,拇指从食指下方伸出,叶天将全身元气尽数灌输到了这个外狮子印上。(阅读本书最新章节请访问读书阁www.dushuge.net)
　　掌心中的无痕受到元气的鼓动,竟然散发出一股金厉之色,使得叶天的双手变得像是透明一般,骨骼经脉肉眼可见。
　　“斗！”
　　在结出外狮子印的同时,叶天口中一声咄喝,浑身气势陡然一变。
　　要说刚才的叶天如同巍峨高山般不可撼动,在喊出斗字诀之后,叶天浑身白衣飘起,头发根根竖立,一股惊天杀气从他身上溢出。
　　经过法器无痕的加持,站在风水柱下的叶天有如一尊斗战胜佛一般,那股金锐之气仿佛可以撕裂世间万物。
　　与此同时,将要隐入到天际尽头的北斗九星,突然爆发出一阵耀眼的光芒,九道星力像是被一双无形的大手牵引一般,径直投向了风水柱下的叶天。
　　点点星光有如幻境,将叶天萦绕了起来,不断的溢入到了他的体内,而叶天身上的那股杀气也越来越重。
　　距离他身体数十米外花圃中的植物,似乎也抵受不住这种杀气,顺便变得枯黄枯萎毫无生机。
　　“噗！”
　　饶是叶天的修为已经进入到了化境,也难以抵挡得住这种天地星力的加持,一口鲜血脱口喷出,染红了他胸前的衣襟。
　　不过这一口鲜血吐出,叶天身上的那股杀气却是不减反增。近乎实质的杀气在他头顶凝聚成了一把无形的利剑。
　　“天发杀机。斗转星移,地发杀机,龙蛇起陆！”
　　叶天口中轻吟《黄帝阴符经》,双目猛的一瞪,有如两道电芒一般射向大海的方向,口中发出一声断喝：“人发杀机,天地反覆！”
　　随着叶天的这声断喝,他头顶的那股战意形成的利剑居然划破虚空,径直的往大海上空的天际飞去。
　　也正是在叶天喝声发出的时候,北斗七星正式归于黑暗之中。太白金星落下,天边亮起一缕霞光,香港市中心钟楼上的时针指向了五点整,卯时来到。
　　“小……小师弟他……他这是要干什么？”
　　感受着叶天身上散发出来的惊天杀气。左家俊吃惊的连话都说不利索了,难道叶天想用一己之力来对抗天威吗？
　　“好大的手笔,好大的胆子,好大的气魄！！！”
　　苟心家脸上也现出了惊容,他猜出了叶天的用意,右手紧握青筋暴露,接连说出了三个好字,显然心中也是震荡难平。
　　叶天此举,却是想用太阳初升时所产生的能量,来激发他脚下的三极大阵。只是这种手段过于激烈,苟心家之前连想都未曾敢想过！
　　且不说苟心家和左家俊心中震惊,山下却是又生变故。
　　当那缕霞光刚要从大海的尽头跳将出来的时候,叶天那蕴含了北斗九星星力的无形利剑,居然将那初升阳光给压的一暗。
　　叶天的能力也就这么大了,他所借的星光根本就无法压制得住被誉为万物之母的太阳。
　　也就是零点零几秒的时间,天际猛然一亮,万道霞光从大海尽头升起,冲破了黑暗的桎梏,叶天发出了那杀气瞬间被消弭于无形之中。
　　不过自古阴阳都是对立的。星力和太阳自然也是水火不相容。
　　叶天的这个行径,仿佛激怒了那天边初起的太阳,一股远比平时叶天吐纳吸收的东来紫气,像是有了灵智一般,径直向叶天的方向射来。
　　感应到了那股似乎可以毁天灭地的能量。叶天脸上古井无波,双手指诀又变。食指相背而屈指尖部分,复以二拇指压二食指前端,作弹指状,形成了宝瓶印。
　　“前！”在那股能量覆盖住了这方面数百米的瞬间,叶天喝出了。诀,他整个人仿佛都融入到了自然之中,那股庞大的东来紫气,像是一下子失去了对手。
　　“天人合德,万变定基,三极法阵,给我开！！！”
　　就在那股东来紫气将进未退之时,叶天的声音陡然响起。
　　随着叶天的喝声,三才阵、四象阵和九宫八卦阵中的法器被他引发了起来,一道道无形的天地能量游走在三阵之间,数千个符阵法激活了起来。
　　原本只有朦胧亮光的风水柱处,突然像是升起了万道霞光,三个阵法同时开启,一股巨大的吞噬力有如黑洞一般,将那道正在寻找目标的东来紫气给吸纳了进去。
　　不过就在那股东来紫气被吞噬进去的同时,它也发现了刚才挑衅自己的叶天,一道至阳至刚的气息瞬间没入到了叶天的体内。
　　“啊！”原本用印法隐去自身的叶天,却是再也无法躲过去了。
　　当那道气息及体的时候,叶天的身体就像是一个稻草人一般,被击的凌空飞起,远远跌出去了二十多米。
　　如果不是正好落入到一个园圃中,就算叶天皮肉厚实,恐怕也会被摔的筋骨断裂。
　　身在半空中的叶天只来得及看了一眼半山别墅的方向,整个人就晕了过去,三极阵法已经开启,剩下的事情,就全指望苟心家和左家俊二位师兄了。
　　有了东来紫气这股庞大的能量驱动,三极阵法终于被完全激活了,三阵齐开,有条不紊的运转了起来。
　　经过九宫八卦阵,四象阵和三才阵的转化之后,一股精纯至极的生吉之气,充斥在整个风水柱之中,并且还在不断产生着。
　　京城四合院的那些灵气和此地的灵气相比,无论从数量还是质量上都是远远不及,精纯的灵气弥漫,整个风水柱似乎都萦绕在了云雾之中。
　　远在半山观景台上的苟心家,感受到了十多里外那精纯的生吉之气后,口中大喝道：“左师弟,三极法阵已开,还不启动九星聚灵大阵,更待何时？”
　　三极法阵开启成功,就到了考验他们的时刻了。
　　如果不能启动九星聚灵阵,将三极法阵中的生吉之气吸纳过来的话,当法阵承受的灵气达到顶点,那对于半山而言,就将会是一场灾难。
　　“是,师兄！”
　　左家俊也没想到叶天这么快就成功开启了三极法阵,强忍住心中的激动,左家俊鼓动周身元气,将手中的法器大齐通宝激活了起来。
　　与此同时,手持罗盘的苟心家也是不敢怠慢,单掌往口中一托,那面麻衣一脉的祖传罗盘呈现在了掌中。
　　两人使尽了浑身的解数,将自身元气尽数灌输了到了法器里,通过法器的加持,再反馈到叶天所布下的九星聚灵阵中。
　　“九星阵法,开！”
　　当这股元气围着阵法环绕一周后,苟心家口中猛的一声断喝,阵眼处爆发出一股耀眼的光芒,九星聚灵阵法却是被成功启动了。
　　阵法启动之后,一股巨大的吞噬里从叶天这栋别墅散往了四面八方,原本山中充裕的灵气瞬间都被吸纳了进来,整座太平山似乎骤然间变得冷清了许多。
　　不过这也仅是阵法开启时产生的异像,远处风水柱溢出的灵气,慢慢的溢入到了半山之中,一切又恢复了往日的情形。
　　但是此时身在观景台上的苟心家和左家俊,却是满脸的紧张,因为九星聚灵阵法的开启,只是第一步,最凶险的步骤还在下面呢。
　　随着九星聚灵法阵的启动,观景台龙口中的龙珠,突然散发著一阵刺眼的金光,径直的射向了十多里外的风水柱。
　　当那道金光接触到风水柱之后,无声的就消融在了里面,两者之间似乎搭建了一个桥梁。
　　风水柱产生着的灵气,通过这道桥梁,源源不断的被输送到了龙口之中,再通过龙口和别墅相连的阵法,融入到了九星聚灵法阵里。
　　虽然叶天所布置的九星聚灵阵法,是他传承法阵中强的一种聚灵阵,但面对那澎湃如海般的灵气,还是显得有些单薄。
　　这就像是一个瘦子,突然吃进了堪比他身体相同的食物,先不说消化不良了,就是那胃也是无法装进去的,在那股灵气侵入之后,整个聚灵阵都变得不稳定了起来。
　　“左师弟,断了这灵气！”
　　苟心家和左家俊对视了一眼,两人同时往前迈了一步,一个独臂举起,一个双手擎天,同时鼓动周身元气,对着龙口虚空斩下。
　　人体修炼出来的力量,终究是不能和天地产生的能量相比的。
　　饶是苟心家和左家俊加起来修炼了一百多年,他们合起来的真元,也就是在将那道灵气切断了瞬间,眨眼功夫又恢复如初了。
　　两者相击之后,苟心家和左家俊的身体如遭重击,连连向后退了七八步,险些掉入到了那环绕着整栋别墅的风水河里。
　　站稳了身体,两人口鼻中均是溢出了鲜血,眼里满是惊骇的神情,他们没想到这平日里滋补身体的天地灵气,居然还有如此可怕的一面。
　　不过二人的这般施为,并非是做无用功。
　　虽然他们只是将灵气的传输阻碍了片刻,但九星聚灵阵法却是变得稳固了起来,而从风水柱中传来的灵气,也没有那般狂暴了。
　　(未完待续)


[正文 第五百六十一章 重伤]

　　当九星聚灵法阵稳固下来之后,一道冲天的灵气升腾而起,继而从空中散落下来,将叶天那栋别墅笼罩了起来。(更新速度最快尽在读书阁www.dushuge.net)
　　而就在那股东来紫气侵袭风水柱的时候,整个地球磁场都发生了变化,各地的动物都变得有些骚动,虽然极短,还是引起一些有心人的注意。
　　另外在九星聚灵阵成的那一瞬间,叶天这栋别墅仿佛从卫星中失去了影踪,那些运行在地球轨道上的监控卫星,再也无法捕捉到别墅中的影像。
　　在青城山深处,一个早起晨练的道人抬头望天,久久之后沉吟道：“天发杀机,斗转星移,这……这是人为的吗？”
　　在泰国一处原始森林的山洞之中,一个身高达两米的**汉子躺在地上,他的身上爬满了各种各样五色斑斓的毒虫。
　　就在天边第一缕霞光升起的时候,那些毒虫突然暴动了起来,它们像是在害怕什么,纷纷往那汉子的口鼻耳中钻去。
　　一个身材枯瘦的老人,口中连连吆喝着神秘的咒语,同时右手摇动着一个铃铛,过了良久才将这些毒虫给安抚了下来。
　　“是什么影响到了磁场能量？差点害得我前功尽弃？”
　　那个老人面色阴沉的看向了东方,在三年之前,他也感应过一次这样的景象,不过动静远比这次要小的多。
　　在西/藏一处自然条件极其恶劣的地方,有一个规模很小的喇嘛庙,在庙中一个满脸皱纹看不出多大岁数的老喇嘛,也是心有所感,睁开了眼睛。
　　在梵蒂冈那个充斥着全世界信仰之力的大教堂内,年已八旬的教宗忽然感到心中一阵紊乱,却是无法推演出发生了什么事情。
　　在世界各地的深山大川中,那些不为世人所知的凶禽猛兽和变异物种,也均是感受到了天地元气的变化。它们也在用那刚刚产生的灵智在思索着。
　　这些异常,在全世界的各个角落里上演着,虽然时间极短,但却惊动了许多和叶天他们同一类的人。
　　而这个事件的发源地。叶天那栋半山别墅,却是变得平静了起来,从外面看就是一栋刚刚经过装修的豪宅,这在半山随处可见。
　　但整个半山还是发生了变化,那就是前几天充斥在山中的灵气,忽然间变得稀薄了起来,与风水柱修建之间几乎是相差无几了。
　　这让一些早起晨练的富豪们心中都很奇怪。前几日吸上一口就满心舒畅的空气,似乎都不见了。
　　------
　　“成了？！”
　　强撑着〖体〗内伤势的苟心家和左家俊对视了一眼,不约而同的喊出了声,脸上露出了惊喜的神色。
　　〖答〗案自然是肯定的,因为在他们身周,到处都充斥着浓郁之极的天地灵气气。
　　将一口灵气吸入到肺经之中,胸腹间刚才因为元气反噬导致的疼痛,似乎都减轻了几分。精神为之一振。
　　张大了嘴巴,贪婪的呼吸了几口灵气后,苟心家脸上露出了满意的神色。这九星聚灵阵所凝聚而来的元气数量和质量,最少要超出叶天京城四合院的十倍。
　　而且这些精纯的灵气都是从无边无际的大海中转化而来的,完全不需要害怕它有一天会消失,只要地球依然存在,只要阵法没有被破坏,这些灵气可以尽他们享用。
　　“家俊,小师弟他怎么样了？”
　　站在原地恢复了一下伤势,过了差不多一二十分钟后,苟心家忽然想起了叶天。
　　要知道,以苟心家和左家俊的修为。在转化沟通这两个阵法的时候都受了重伤。
　　而叶天逆天行事,居然用斗字诀与天相争,引得那股东来紫气开启法阵,这种逆天行径的反噬,恐怕更加的可怕。
　　听到苟心家提起叶天,左家俊的脸色也是变了。看向风水柱的方向,说道：“大师兄,小师弟如果没事的话,应该会赶来了,现在没到,怕是出了什么事吧？”
　　苟心家心中大急,也顾不上恢复伤势了,开口说道：“快,给啸天打个电话,让他去接小师弟！”
　　“这……这一点信号都没有啊？”
　　掏出手机后,左家俊气得差点没把电话给摔掉,拔脚就往外走去,“大师兄,您先休息一下,我去接小师弟过来！”
　　左家俊功力稍微浅一点,加上又比苟心家年轻,所遭受的反噬之力也要轻微一些,现在虽然胸腹间还是隐隐作痛,走路开车却是不碍了。
　　“咳咳,等……等等我！”
　　苟心家用手扶住胸口,接连咳嗽了几声之后,说道：“我和你一起去,麻衣一脉可以没有咱们这两个老头子,却是不能少了师弟啊！”
　　自从和小师弟相认以来,叶天那层出不穷的手段,就已经将苟心家给折服了,当年即使在师父李善元身上,他都未能见到这般功法。
　　其实苟心家心里也清楚,叶天一定是有过什么际遇,只是叶天不说,他也不会去出言询问的,这世上谁又能没有自己的秘密呢？
　　车子飞快的驶出了别墅,喇叭声不断的在山道中响起,引得那些超级富豪们纷纷侧目。
　　不过当看清是左家俊的牌号后,这些富豪们一个个心中却是猜度不已,是什么事能引得左家俊像个小青年一般去飙车啊？
　　“左大师,刚……刚才发生了什么事情啊？”
　　当车子来到距离风水柱约五百米的路口时被拦了下来,一个警局的高级督察见到左家俊后,连忙走了过来。
　　这个高级督察正是受到左家俊的委托,将风水柱周围方圆千米都给戒严的带队警官。
　　虽然最开始元气紊乱没能引起这些普通人的注意,但后来九星聚灵阵法与三极阵法相连的时候,那道金光却是惊动了他们。
　　“没事,是布置风水局时引起的一些现象,你们不要担心。”左家俊放下车窗,笑道：“刘警官,今天麻烦你们了,改天我请喝茶！”
　　左家俊随口敷衍了几句之后,让人拉开警戒线,将车子开了进去,留下那几个〖警〗察面面相觑,他们虽然都笃信风水,但还第一次见到这么神奇的手段。
　　将车子停在风水柱〖广〗场前,左家俊和苟心家下了车,偌大的风水〖广〗场上,只有那高达近三十米的风水柱矗立在原地,周围并没有叶天的身影。
　　眼前的风水柱在他们两人的眼里,似乎和前几日有些些许的不同,在风水柱上的那些雕塑,似乎变得灵动了几分,一丝丝灵气在三个阵法之间不停的流转着。
　　不过这会二人却是顾不得仔细查看,叶天的不见影踪,让他们俩心中都有了一丝不妙的感觉。
　　要知道,当那股东来紫气侵袭而来的时候,即使以苟心家和左家俊的修为,都生出一种无力的感觉,更何况身处其中的叶天呢？
　　“小师弟,你在哪里？”
　　“叶天,你在哪里,回话啊！”
　　苟心家和左家俊的声音响了起来,可是这寂静的空间内除了他们二人的喊声,却是没有听到叶天的回答。
　　“大师兄,这里有血迹！”左家俊从叶天最初站立的阵眼处开始寻找,很快就发现了地上的一摊血迹。
　　“找到了,小师弟,你……你怎么样了？”顺着叶天喷洒出来的鲜血,二人在huā圃中看到了双眼紧闭生死未卜的叶天。
　　“还有气……”苟心家用手指在面若金纸的叶天鼻端试了一下,急道：“快,把他抱出来,快点回去！”
　　这人受了内伤,一般外在的表现是脸色煞白,这是受到煞气的侵蚀,慢慢调理后,比较容易恢复。
　　但如果脸色焦黄面若金纸,这却是受到了外力的沉重打击,而且多被至阳至刚的打击震伤了腑脏,稍有不慎就会一命呜呼。
　　说老实话,叶天现在虽然还有一口气,但也是气若游丝了,否则以他的功力修为,断然不会过了这大半个时辰还没自动苏醒。
　　左家俊小心的将叶天背到了身上,只是他身材远比叶天矮小,导致叶天的两只脚还是拖在了地上。
　　“轻一点,早知道今天该让啸天和定定留在别墅里的！”
　　苟心家连声嘱咐着左家俊,这腑脏受了伤的人,最忌搬动身体,最好的办法是用担架抬走,只是此刻他们也顾不得那么多了。
　　将叶天背到车上,左家俊也是累出了一身大汗,在开车返回别墅的途中,苟心家给周啸天挂去了电话,他和左家俊其实也是伤势不轻,只是强撑着那口气罢了。
　　回到别墅中后,左家俊小心的又把叶天给背了下来,刚走了没几步,耳后传来了一声重重的喘息声。
　　“小师弟,你醒了？”
　　左家俊大喜,将叶天给放了下来,在这方圆数千米的别墅中到处都充斥着浓郁近乎实质的天地灵气,是否进入房间去休息倒是无所谓。
　　“咳……咳咳,是我大意了！”叶天还没张口说话,就连着咳嗽了几声,一口鲜血又是喷了出来。
　　不过看到这口鲜血,苟心家脸上却是露出了喜色。
　　---
　　PS：第二更,感谢朋友们的打赏和月票,咳咳,大家的推荐票也别留手上啊,顺手投给相师吧,这个可是免费的,拜谢诸位了！
　　。(未完待续)


[正文 第五百六十二章 洞天福地]

　　原创叶天喷出的这口鲜血颜色暗红，却是将积郁在胸腹处的淤血给吐了出来，这一口鲜血吐出后，叶天的性命却是无碍了
　　“小师弟，你……你也莽撞了，那东来紫气为天地起始的元气，岂是咱们凡人所能抗衡的？你竟然用它来开启三极法阵？”
　　心中放下心来，苟心家忍不住责怪了几句叶天，自己这个小师弟真可谓是胆大包天，开启三极阵法时玩出的这一手，让苟心家现在想来还是有点心惊胆战。(阅读本书最新章节请访问读书阁www.dushuge.net)
　　要知道，他们风水术师本就是逆天行事，稍有不慎就会导致元气反噬天谴降临。
　　可叶天不但布下九星聚灵这逆天法阵窃取天地灵气不说，还引得东来紫气助他开启阵法，苟心家读遍古今史籍，也没听闻过那位奇门前辈有过如此的大手笔。
　　“师兄，就……就凭我这点修为，开启阵法之后，根本就没有余力将阵法运转起来，不借外力，那三极法阵运转不到三息时间就会停止的！”
　　叶天闻言苦笑了起来，他伤势虽重，不过神智却是完全清醒了，想起自己刚才的作为，浑身上下也是忍不住出了一身冷汗。
　　叶天不是没有考虑过触怒天威导致元气反噬的结果，只是他自持懂得真言印法，可以在天威降临之前，将自己的行迹隐去。
　　只是叶天没想到，在东来紫气到来的时候，三极法阵却是没能自动与其相融，叶天只能又掐出一道指诀，将三极阵法启动，把那股东来紫气吞噬了下去。
　　不过如此一来，叶天隐匿着的行踪也暴露了出来，虽然那股东来紫气只是分出了一缕能量集中了他，但也差点让叶天一命呜呼。
　　现在回想起这中间的风险，叶天也是后怕不已。
　　他出道以来历经数次劫难，但惟独这次距离死亡是最近的，因为那股天地之威。让他心中根本就无法产生任何与之相抗的念头来。
　　“下次切不可如此了，你这次逆天行事，对这天地法则的运转都会造成一些变化，现在可能不显，不过日后难免要加诸在你身上的。”
　　听完叶天的解释后，苟心家摇了摇头，脸色有些沉重，以他修为和对术法的了解。自然能感应得到叶天施法是天地间的一些微妙变动。
　　叶天再强。终究也是凡胎，还是要受到天地法则的桎梏的，除非他能进入道家传说中的境界里。那样或许才能真正超脱于这凡尘俗世的。
　　“嗯？天地法则发生变化？”
　　叶天闻言一愣，习惯性的就想在心中默演推算，却是忽然感觉胸腹一阵剧痛。一口鲜血又是喷了出来。
　　“叶天，你不要命啦？”
　　左家俊见到叶天的举动，连忙一把将他扶住，慢慢的把身体放平，埋怨道：“就凭你现在的状态，还想推演天机？”
　　“咳咳，我……我又大意了……”
　　叶天一边咳着血丝，一边苦笑不已，他总不能说自己平时推演天机。根本就不需要耗费心神吧？
　　不过叶天这次实在是伤势太重，即使动用脑中传承自动推演，他却是无法给予相应的元气补充，这才导致伤上加伤的。
　　“师……师父，您……您这是怎么啦？”一声惊呼和重物落地的声音从别墅门口传来，正是得到了通知的周啸天赶了过来。
　　周啸天没有别墅的钥匙，却是打车到了门前。通过那铁栏杆看到叶天几人都躺坐在了地上，心急之下从那铁门上翻了过来。
　　几步赶到师父面前，看着叶天那一袭白衣上血花片片和难看的面色，周啸天的眼睛忍不住红了起来。
　　“没事，啸天。扶我们去观景台上坐下……”
　　叶天摆了摆手，上次叶天给李善元逆天改命。直接折损了十年阳寿，主要是因为那时他功力不够，再上消耗心神过剧，和现在的情形却是不大一样。
　　他这次伤势虽重，不过只是身体本身所受的伤害，通过调理很快就能恢复过来，看上去凄惨，其实并无大碍的。
　　而叶天这栋别墅中灵气最充裕的地方，无疑就是龙口所在的观景台那里了，在那打坐修炼的，对身体的恢复大有裨益。
　　“二位师兄，这次是叶天鲁莽了，连累的您二位也是受了伤，别的就不多说了，这里元气充裕，咱们先把伤势恢复一下吧！”
　　坐在观景台上蒲团上后，叶天抱歉的笑了一下，又转头说道：“啸天，我开个方子，你出去抓点中药，让药店给熬制好了再带回来！”
　　叶天看得出来，苟心家和左家俊的伤势虽然没他严重，但也伤及了腑脏，加上二人那年龄，如果不及时调理的话，怕是也能造成大患。
　　“师父，我……我走了，您几位怎么办啊？”周啸天有些迟疑的说道，叶天如此模样，他真的不想走开。
　　“没事，速去速回，你把方子给记好，前一个房子熬制一份，后面的熬制两份！”
　　叶天用右手在地上呈了一下，勉强自己坐直了身子，口中说出了两个药方和煎制的程序，挥手将周啸天给赶了出去。
　　听到汽车远去的声音，叶天和苟心家三人同时闭上了眼睛，通过门中吐纳呼吸之法，调理起体内的伤势来。
　　和阵法初成的时候不同，现在的别墅中虽然灵气充沛之极，但却不会对叶天三人造成伤害了，一丝丝灵气溢入到他们体内，在不断滋养着那些受伤的地方。
　　“这伤势怕是没个十天半月，甭想恢复过来了。”
　　叶天闭目内视，心中苦笑不已，在那东来紫气一击之下，叶天腑脏多处都被震破，要不是他长年练气身体精纯无比，恐怕早就一命呜呼了。
　　如果换成常人，即使不死也要落下个终年咳嗽的疾病，不过在这别墅内，叶天却是有把握在最短的时间将伤势给调理好。
　　此时这九星聚灵阵的威力也就显现了出来，浓厚近乎实质一般的灵气，不断的溢入到三人体内，而灵气的总量却是丝毫都不见减少。
　　也亏得是在这新布成的九星聚灵法阵之中，如果换成了京城的四合院，他们师兄弟三人全力吸纳灵气下，那阵法的转换速度远远及不上他们的消耗。
　　过了大概两个多小时后，叶天那面若金纸的脸庞，终于慢慢消退了下去，不过脸色还是蜡黄一片，一副病怏怏的模样。
　　至于苟心家和左家俊，伤势却是恢复的很快，原本煞白的面色，现在已经有了一丝红晕，有个三五天的功夫，就能全部恢复过来了。
　　他们三人修为虽高，但也不能一味的去吸纳灵气，感觉身体有所好感后，三人同时睁开了眼睛。
　　“洞天福地，洞天福地啊！”
　　苟心家睁开眼睛的第一句话充满了感慨，如果他能年轻个几十年，一直在这种环境下修炼的话，苟心家甚至有把握突破到炼神返虚的境界之中。
　　只是他现在年逾九十，体力的和精力的巅峰状态早已过去，只能通过这灵气滋养保持身体，却是再也无法进行突破了。
　　左家俊跟着叹道：“值了，这伤势再重一些，花费再大十倍，也值了！”
　　原本左家俊对叶天花费如此巨额金钱打造这两个阵法，心中还是颇有微词的，毕竟那是十多亿的真金白银砸下去的。
　　可是亲身领略了阵法的神奇后，左家俊那点小心思早就没有了，就算是让他倾家荡产换得这么一处所在，左家俊也是心甘情愿。
　　虽然从阵法开始运作到现在，只不过是短短的三四个时辰，但叶天的这栋别墅，却是发生了天翻地覆的变化。
　　原本这栋别墅虽然是新装修的，但却缺少了一丝生气，主要是因为常年没人居住的原因。
　　不过此时的别墅，在那些灵气缭绕下，散发出了巨大的生机，那些新移植进来的植物，无不是翠绿欲滴，就像是刚被清水冲洗过一般。
　　而那些原本并没有到季节开放的鲜花，此时也是怒放了起来，整个花园都是一片清香，让人闻之欲醉。
　　更神奇的是，在那些花圃植物繁茂的地方，居然还聚集了丝丝缕缕犹如云彩似的雾绺，将整栋别墅环绕起来，看上去犹如仙境一般。
　　所以苟心家所说的洞天福地，并没有夸大其词，恐怕就是古人在山中修道的洞府，也远不及这里的灵气充沛。
　　当然，这些都是在别墅内看到的，在阵法的加持下，从外面看这别墅，却是和这满山豪宅一样，没有什么稀奇之处。
　　对于这园中的景色，叶天也是新奇了打量了好一会，直到身上感觉一阵燥热后，这才开口说道：“师兄，太阳起来了，咱们还是回房中去吧！”
　　换做平日里，即使是在三四十度高温下，叶天也可以不出一滴汗，只是他现在受伤体弱，却是有些扛不住那炙热的阳光暴晒了。
　　“小师弟，你慢点！”叶天缓缓站起身来，脚下打了个摇晃，左家俊连忙一把扶住了叶天。
　　--
　　PS：第一更，还差六张月票到5300，有月票的朋友多多支持，忘记投推荐票的兄弟，也支持相师几张吧！
　　推荐本妹纸的书：《重生农女有泉》，喜欢看女生小说的朋友，不妨去关注一下未完待续


[正文 第五百六十三章 恢复]

　　“我这可真是弱不禁风了？”
　　叶天摇头苦笑，同时也在心中告诫自己，日后再也不能如此玩火了，他的运气不见得每次都这么好，天威难测，说不定哪天就会栽个大跟头的。(阅读本书最新章节请访问读书阁www.dushuge.net)
　　被左家俊搀扶着，刚刚走到客厅门口的时候，一声刹车的声响从别墅门口传出，周啸天两手提着三个保温瓶，匆匆打开门走了进来。
　　看到周啸天的身后，叶天却是暗暗叫苦，自己就忘了叮嘱他一句，这小子就把父母给招来了。
　　看到叶天的脸色，周啸天走到近前期期艾艾的说道：“师父，他们非要来，我也没办法。”
　　“得，先进去再说。”
　　叶天摇了摇头，脸色露自认为最阳光的微笑，对着周啸天身后的人说道：“爸，您二位怎么来了啊？我这宅子可还没完全搞好呢。”
　　叶天不想让父母来此，一来是怕他们担心自己的身体，二来却是因为这别墅内灵气太盛，他们两个怕是消受不起。
　　要知道，灵气对滋养人体有益是不假，但这也是有个限度的。
　　就像是人参可以给肾虚体弱的病人滋补元气，但你一个无病无灾的健康人吞下一支人参，说不得体内就会阳气过盛，导致口鼻溢血。
　　灵气也是如此，像现在这别墅内灵气的数量和质量，对叶天他们几个人来说是大补，但是对叶东平夫妻而言，却未必是什么好事。
　　“叶天，你……这怎么搞成这幅模样啊？”
　　自从进入到别墅里，宋薇兰的目光就一直盯在了儿子身上，那胸襟上的鲜血是如此的触目惊心。
　　宋薇兰强行压抑着自己的情绪。才没在第一时间扑上来，不过眼睛里也是泪水盈眶了。
　　“没事。您别担心……”
　　看到老妈红红的眼眶，叶天心头升起一股暖意，想当年他给老道逆天改命的时候，晕倒在雪地里，可是连个搭把手的人都没有。
　　“还说没事，你这吐了多少血啊？”
　　宋薇兰一把抓住了儿子的手腕，说道：“不行，跟妈去医院，这怎么能行呢？”
　　“哎，是真的没事。您不用担心。我让啸天去煎制了些中药，服下就好了！”
　　叶天此时浑身都没力气，被老妈这一拉，顿时打了个踉跄，差点没摔倒在地上。吓得宋薇兰连忙放开了手。
　　“薇兰，听儿子的，上次他给老李叔逆天改命，吐的血比这还多呢。”
　　叶东平拉住了妻子，虽然他心中也很担心，不过对于叶天的事情，叶东平早已是司空见惯了，儿子还能站着说话，那说明问题真不大。
　　“叶东平。有你这样当人爸爸的吗？”
　　见到叶天凄惨的样子，心中有火没地发的宋薇兰，顿时冲着丈夫嚷嚷开了，“儿子都这样子了，你还敢说风凉话？早知道当年我就把叶天带去美国了！”
　　“我……我也没说什么啊？”叶东平一脸幽怨的看向儿子，他发现自己在这家里的地位真的是越来越低了。
　　“我说。您二位就别吵了好不好？”
　　叶天哭笑不得的看着父母，声音里透露着疲惫，“我这还要吃药呢，昨儿忙活了一夜，就让我消停一下吧。”
　　说老实话，叶天也挺可怜老爸的，他们爷俩相处了二十多年，关系就像哥们一样，平时说话什么的都不是太注意。
　　可是宋薇兰进入到两人的生活中之后，很多事情就发生了改变，只要老爸稍微说一句重点的话，老妈就不答应了，两口子每次吵架，基本上十成十都是因为叶天这个儿子。
　　“好，叶天，快，快点吃药，都被你爸给气糊涂了！”
　　听到儿子的话后，宋薇兰连忙停止了争吵，伸手扶着叶天，让他做到客厅里的沙发上。
　　在儿子和丈夫面前，宋薇兰从来没有显露出一丝跨国集团老板的威风，如果不是出去吃饭，洗菜做饭都是她的事情，从这一点来说，宋薇兰的确是个好母亲和好妻子。
　　“师兄，每日三副，你们的伤势三天就能复原了！”问清周啸天三个保温瓶里的药汤药方后，叶天将两个保温瓶推到了苟心家和左家俊面前。
　　他所配的这两副中药功效略有不同，给苟心家和左家俊的药性稍淡一些，主要用于调经脉理正气，而他的这一副，则是用于治愈腑脏内伤的。
　　周啸天做事很细，特意买了三个保温瓶放置煎制好的药汤，打开保温瓶盖后，一股热气升腾了出来，客厅里顿时充满了浓郁的药材味道。
　　一口气将那一瓶药汤喝到肚子里后，叶天浑身发了一身大汗，蜡黄的脸色也好看了几分，只不过还是一副病恹恹的样子。
　　“哎，我说儿子，你这里和前几天似乎大不一样了啊？”
　　在叶天喝药的时候，叶东平走去将别墅的大门给关了起来，回来的时候脸上满是惊奇之色，显然也发现了园中的美景。
　　“我这样子，还不就是为了这阵法？”
　　京城四合院聚灵阵的事情，老爸也知道，叶天并没有想瞒着他们，简单的将事情说了一遍。
　　“这么神奇？”
　　听完儿子的讲诉后，宋薇兰很是好奇的跑到门口看了一眼，饶是她见多识广，也忍不住被眼前的美景震惊了。
　　那丝丝缕缕的云彩凝而不散，在阳光的照射下，形成了各种的颜色，飘荡在别墅的花圃之中，一眼看去犹如仙境一般。
　　“我……我怎么有点头晕啊？”刚一回转到客厅里，宋薇兰的身形忽然摇晃了起来，如果不是叶东平扶住，差点就摔倒在地上了。
　　“该死，怎么忘了这茬了？”
　　见到母亲的样子后，叶天忍不住骂了自己一句，刚才被父母争吵一打岔，再加上自己服药，却是将普通人不宜久留在这里的事情给忘掉了。
　　好在父母在这里呆的时间不长，叶天连忙说道：“爸，你们赶紧去二楼第三个房间，不要出来，我不喊千万别出来啊！”
　　叶天在二楼好几个卧室内都布下了阵法，其作用就是可以隔绝灵气的进入，另外叶天还有一些手段能让普通人留在这里，只是还没有来得及准备。
　　叶天交给左家俊的那块极品红翡，除了雕琢出几副血玉手镯之外，还剩下一些碎料，都被叶天给要了过来。
　　他根据这些碎料的大小，分别雕琢了一些吊坠耳环和挂件等小东西，并且准备用微雕的手法在上面镌刻法阵。
　　和叶天平时镌刻的聚灵法阵不同，他这次准备刻上去的却是隔绝灵气的阵法，普通人带着这些饰品，到时候就也能生活在这别墅之中。
　　只是时间紧促，叶天只是把那些极品红翡饰品雕琢成形，还没来得及往上面镌刻阵法，老爸老妈就急匆匆的到来了。
　　看见母亲去到二楼房间之后，头晕的症状立马减轻了，叶天这才松了口气，那隔绝灵气的阵法他从来没布置过，看来功效还算不错。
　　叶天现在身上的真气差不多是贼去楼空，也没能力去给饰品镌刻法阵，无奈之下叶东平夫妇只能离开了别墅，继续住到了左家俊的家中。
　　至于周啸天的修为已经进入到了暗劲，白天在别墅里练气，晚上去到带有法阵的房中睡觉，倒是不虞灵气过盛。
　　如此过了五日时间，每天经过药汤的滋养，苟心家和左家俊的伤势已经完全恢复了过来，而且还都感觉修为略有精进。
　　叶天远比二人年轻，虽然受伤更重，也恢复了三四分，那一脸的蜡黄变成了煞白，看上去还是一副生病的样子，但却不碍行动了。
　　伤势一好，左家俊就变得忙碌了起来，风水局虽然建成了，但后续的事情还有不少，他还要出席一个非正式场合的听证会议，对那些议员讲解风水局的作用。
　　其实不用左家俊多说，这个风水局所带来的益处是显而易见的。
　　往日的夏天，那个靠近海边游乐场都是冷清异常，但今年却是游客爆满，给周边几个渔村带来了巨大的经济效益，这些自然都被归功到风水局上了。
　　---
　　“小师弟，这东临大海，灵气源源不断，此地可以作为我麻衣一脉的总坛了！”
　　站在观景台上，苟心家心情舒畅，他从来没想过自己隐居山林四五十年之后，竟然还能在如此洞天福地里安享晚年。
　　叶天点了点头，说道：“大师兄，您和二师兄安心住在这里吧，我可是要京城香港两边跑的。”
　　叶天布下这个法阵也是环境使然，不过他的根还在国内，京城的家里可是还有个已经订了婚的未婚妻在等着他呢。
　　“大师兄，小师弟，你们两个倒是很悠闲啊！”
　　叶天正和苟心家说着话，左家俊从外面走了过来，说道：“小师弟，明天这风水柱有一个完工仪式，你要不要去参加？”
　　这几日外界的赞誉声，隐隐将左家俊推到了东南亚第一大风水师的宝座上，不过自家人知道自家事，左家俊可不敢将这功劳据为己有。
　　---
　　PS：第二更，感谢朋友的打赏和月票，明儿争取白天更新，嗯，大家继续月票推荐票支援啊，月底肯定有爆发的！


[正文 第五百六十四章 酒宴]

　　“完工仪式？二师兄，怎么拖到现在啊？”
　　听到左家俊的话后，叶天愣了一下，距离风水柱启动，已经过去了五六天的时间了，怎么这会才想起来搞什么完工仪式？
　　左家俊笑道：“前几日我们都受了伤，哪里能出席这仪式？这几日看你恢复的不错，我才把时间给定下来的，明儿一起去参加一下吧，我给你介绍一些港岛的名人。(更新速度最快尽在读书阁www.dushuge.net)”
　　在外人眼里，左家俊就是布置这个风水局的大风水师，所以风水局何时布置成功，还不是左家俊一口说了算的？
　　叶天想了一下，摇了摇头说道：“师兄，我就算了吧，以后我主要还是回内地生活，和那些名人没什么交集的。”
　　虽然自古风水相师都有结交权贵的习惯，但他们不过就是为了利之一字，可叶天并不缺钱，是以也懒得和那些人打交道。
　　“小师弟，你还年轻，必要的人脉还是需要的……”
　　听到叶天的话后，左家俊老脸微红，他在那些超级富豪圈子里周旋，倒不是为了金钱利益，但也是有所求的，那就是一个“名”字。
　　从古至今，“名利”二字向来都是世人所无法勘破的，左家俊也算是亿万富豪，对利字并不看重，但那亚洲第一大风水师的头衔，却是让早已功成名就的他怦然心动。
　　不过左家俊心里明白，这风水局从构思到修建，都是叶天一手打造出来的，他只不过做了一些协调工作，倒是不至于厚着脸皮去抢小师弟的功劳。
　　“二师兄，您比较擅长这些，我还是不出面了。”
　　见到左家俊的神情，叶天笑道：“咱们师兄弟三人一体，别来那些虚的了，二师兄您本来就名声远播，再进一步。对咱们麻衣一脉的声名也是有好处的。”
　　从大师兄苟心家的身上，叶天学会了很多东西。
　　大师兄曾经权赫一时，到最后不也被逼得退隐山林？所以叶天虽然年轻，但对于追名逐利之事，还是看的比较淡然。
　　苟心家也点了点头，说道：“叶天说的没错，左师弟，小师弟还年轻。出了风头难免遭人嫉恨。那些官面上的事情就由你来处理吧！”
　　“那好吧，小师弟，我可不是抢你名头啊！”左家俊勉为其难的答应了下来。不过还是向叶天解释了一句。
　　在古代，冒人名声是一件极其恶劣的行为，即使在现代的一些学术界。如果出现一些论文被人假冒署名，那也是很大的丑闻。
　　看得出叶天是真的没有芥蒂，左家俊也放下心来，忽然想起一事，开口说道：“对了，小师弟，完工典礼你可以不参加，明儿晚上还有一个酒会，你可是要去啊。”
　　一听这话。叶天顿时感觉一阵头大，连忙说道：“别啊，二师兄，我是最烦参加什么酒会的，有那功夫，我不如在这里恢复下伤势了。”
　　对于那些穿着西装端着红酒的场合，叶天在京城也参加过几次。好像每次都要招惹些事端，所以这两年对这些场合，他向来都是敬而远之的。
　　左家俊摇了摇头，说道：“这个酒会不单你要去，大师兄也要去的。”
　　“我也要去？左师弟。我这身份不太合适抛头露面吧？”
　　苟心家闻言愣了一下，他早年在国内虽然朋友众多。但也是仇家遍地，此次出山还从来没有在公众场合里出现过，就是怕遇到那些旧相识。
　　“大师兄，您的样子和几十年前变化太大，不会有人认出来的。”
　　左家俊笑道：“晚上这酒会，是为了庆祝这个风水局建成举办的，基本上东南亚出名的风水师都被邀请到了，这种盛会，难道你们两个不想参加？”
　　在港岛有个传统，那就是当一个风水局完成后，会邀请一些著名的相关人士对此做些点评，讲出这个风水局的利弊。
　　左家俊虽然深谙此道，对叶天的这个风水局也知之甚深，但终究不是他亲手布置的，心中难免有些发虚，邀请两个师兄弟前往，也有点给自己壮声威的意思。
　　“哦？全东南亚的风水师？”叶天和苟心家对视了一眼，问道：“他们都是奇门中人？”
　　叶天这句话问的很有水平，现如今这社会，有些人通读一边周易就敢上街给人算命，从业人员良莠不齐，如果晚上参加酒会的也都是那些人，他们就没必要出席了。
　　左家俊沉吟了一下，老实的说道：“不全是，不过新加坡和台/湾的两位大师，一定是奇门中人……”
　　“台/湾的，是谁？”叶天看了一眼大师兄，帮他把这个问题问了出来。
　　“是南大师的弟子，我见过一次。”
　　左家俊怕苟心家不快，连忙解释道：“那人不过四十来岁的年纪，应该是南大师后面收的弟子，他一定不会认识大师兄的！”
　　“南大师，是南淮瑾吧？他也是奇门中人？”叶天闻言恍然大悟，能当得起二师兄一句大师的称呼，当世恐怕也就唯有南淮瑾一人了。
　　叶天对南淮瑾其人所知不多，但曾经听师父说过，此人天纵奇才，悟性极高，不在他大师兄之下，少年时就兼修佛道儒多门精要。
　　原本李善元有意收他为徒的，只是那时南淮瑾却是拜在了其老友的门下，让李善元后来提起的时候，还常常埋怨那位老友。
　　“原来是南淮老弟，如果是他的传人那见见倒是无妨的……”
　　苟心家闻言笑了起来，说道：“他在青城山中结识了传西法师，后来又拜师川北禅宗大德袁焕仙老人，兼及拳术剑道等多种中国功夫，是青城奇门一派！”
　　当年南淮瑾也曾经在国党任职过，抗日战争中投笔从戎，跃马西南，并且曾经做过苟心家一段时间的下属，两人私交极好。
　　不过苟心家当年被蒋先生质疑的时候，所有和他关系密切的人都被监视了起来。
　　由于南淮瑾被相关部门盯的很紧，是以苟心家也将他瞒在了里面，这一晃眼就是近半个世纪未曾谋面了。
　　“成，那晚上的酒会我们去。”
　　听到苟心家如此说，叶天想了一下，说道：“不过这酒会并不是奇门聚会，二师兄，到时不用介绍我和大师兄了。”
　　“好，那就这么说定了！”左家俊点了点头，他的事情比较多，和叶天二人交代了几句又匆匆离去了。
　　第二天一早的时候，叶天和苟心家在观景台上，就能看到风水柱处的热闹场面，那边不仅人头耸动，更是放了半个多小时的烟花礼炮，可见港人对这风水的看重。
　　这些身外之事自然影响不到二人，在别墅里修养了一天，晚上八点多钟的时候，左家俊亲自开车回来将两人给接上了，车上自然也少不了柳定定和周啸天。
　　这会港岛已经回归中国了，为了避讳，像这样的酒会，官方却是不会再承办了，是以私人的名义举行的，地点也是在一处顶级私人会所中。
　　“二师兄，您带着定定过去就行了，我们几个到处走走！”
　　进入会所中后，叶天在门口就停住了脚，因为他发现，当左家俊刚一走进门，那偌大的厅堂里所有的目光都汇聚了过来。
　　“哎，你们……”
　　苟心家刚想说话，一群人就围了过来，领头的一个年逾七十的老人大声笑道：“左大师，你这今晚的主角可是来晚了啊？”
　　那老人说话的时候目光扫了叶天等人一眼，不过见他们没有继续跟着苟心家，也是没多留意，继续拉着左家俊说起话来。
　　“乖乖，这阵势可不小啊，香港的顶级富豪怕是全到了吧？”叶天搭眼往那人群里一看，心里也是忍不住有些波动。
　　说话的那个老人姓霍，虽然身家未必是最富有的，但社会影响力极大，即使在香港也是华人领袖一级的人物，像那个戴着眼镜的李超人，都只能站在他的身后。
　　“小师弟，何必介怀这些呢？”
　　看到叶天微微有些惊愕的表情，苟心家笑道：“如果你愿意，今儿这个主角就是你，可你真的想得到这些吗？”
　　“受教了，谢谢大师兄！”
　　叶天闻言笑了起来，他并不喜欢这种在聚光灯下的生活，而且这些俗世中的身份地位，也不是他想要追求的。
　　---
　　作为主角，左家俊来的还算是比较早的，等叶天几人坐在一个角落后，陆陆续续的不断有人从大门处走进来。
　　这中间也不乏叶天的熟人，像是唐文远就带着唐雪雪来了，文銮雄和那位华老板也来了，以他们的身家，倒是进得来这个圈子的。
　　另外还有一些身穿唐装道袍的人，想必就是左家俊所说的各地风水师了，不过叶天在他们身上打量一番之后，心里却是有些失望。
　　这几个人虽然一副道骨仙风的模样，但体内并没有灵气流转，算不得奇门中人。
　　“嗯，老……老爸他们怎么也来了？”
　　当叶天的目光无意中看向大门的时候，不禁愣住了。
　　---
　　PS：第一更，求推荐票，求月票啊，胖子要求不高，推荐榜往上进一位，今儿就加更！


[正文 第五百六十五章 焦点（上）]

　　从那富丽堂皇的大门外走进来的两个人，正是叶天的老爸老妈，只是他们的衣着打扮，却是和往日有很大的区别。(阅读本书最新章节请访问读书阁www.dushuge.net)
　　宋薇兰穿的是一件黑色的晚礼服，脖子上戴着一串火彩钻石项链，在她的右手腕上，还戴着叶天所送的那只帝王绿手镯，举止之间尽显富贵端庄。
　　叶东平则是穿了一身非常合体的西装，里面是一件雪白的衬衫，还打了一个精致的领结，一副金丝框的眼睛架在鼻梁上，看上去极为的儒雅。
　　叶天长这么大，还是第一次见到老爸穿的如此正规的，就是他订婚那次，老爸也就是套了件休闲西装，领带都打的歪歪扭扭的。
　　在两人的身后，跟着的是安娜，不过这妞好像一年四季都穿着身紧身衣，即使出席这种场合也不例外。
　　“这两个人是谁啊？怎么没见过？”
　　“那男的很面生，女的倒是像在哪看到过。”
　　“应该是国外来的吧？可能是谁家的晚辈？”
　　在叶天旁边的沙发处，传来一些议论声，今儿能进入这会所的人，无一不是港岛的顶级富豪，他们之间大多都很熟悉，眼下叶东平夫妇，却是没几个人认识。
　　不过在香港有很多顶级富豪的子女，很早就去到国外生活，偶尔也会见到一些生面孔，是以这些人就把叶东平夫妻认为是一些家族的晚辈了。
　　坐在叶天旁边的周啸天也看到了叶东平，他以为叶天没注意到呢，连忙用手碰了下叶天，说道：“师父，叶叔他们来了！”
　　由于周啸天和叶天的年龄差不多，所以他在叶家的称呼很是混乱，他叫叶天为师父，却是喊叶东平叔叔，至于叶天，则是又叫周母阿姨。总之是让外人听得摸不清头脑。
　　“老爸是没这面子，谁邀请的老妈呢？”叶天站起身来，正准备迎过去的时候，却是有一群人赶在了他的头里。
　　走在最前面的那个人身材不高额头宽广，却正是现在的华人首富李超人，跟在他身后的，也五一不是华人圈里的超级富豪。
　　“宋女士，很高兴你能来参加这次宴会。十分欢迎！”
　　李超人隔着三四米的时候。就先伸出右手，在宋薇兰手背上搭了一下之后，看向叶东平。有些迟疑的问道：“宋女士，这位是？”
　　但凡在欧洲和北美有投资的华人富豪，极少有不知道这位宋氏女总裁的。但他们同样知道的是，宋薇兰这二十多年一直单身，好像并没有嫁人。
　　所以就像李超人这般修养的人，眼中难免也露出了疑惑之色，因为宋薇兰的左手是挽在那男人右臂上的，两人的关系显然不一般。
　　“李先生，这是我家外子叶东平，我们结婚很多年了！”宋薇兰优雅的笑了笑，说道：“李先生不会只欢迎我吧？”
　　“哪里。哪里，贤伉俪能一起来，李某正是求之不得啊。”
　　李超人到底是见过风浪的人，对别人的60xs也没有多大兴趣，当下哈哈一笑，说道：“宋女士，如果不是听唐生说。我真不知道你也来了香港，这可是看不起老朋友啊？”
　　李超人的集团在八十年代的时候就投资国外诸多项目了，和宋薇兰的生意有很多合作，倒算是老相识，这次宋薇兰来参加酒宴。正是得自他的邀请。
　　“这次和外子来港是私事，就没惊扰李先生。改日我请李先生喝茶赔罪好了。”
　　宋薇兰嫣然一笑，不动声色的将李超人的兴师问罪给卸到了一边，同时和唐文远等相识的朋友打起了招呼。
　　“老妈还真是厉害，对着这么多华人商界领袖还可以谈笑风声。”
　　宋薇兰的表现，让叶天见识到了母亲另外的一面，不过父母眼下被那么多人围着，他倒是没有继续往前走，反而回到沙发上坐了下来。
　　“这对夫妻是谁啊？李先生都过去迎接？”
　　“是啊，看这样子，身份显然不低于李先生的，可……可香港没听说过有这么个人啊？”
　　坐在叶天旁边的那些人看到这一幕后，纷纷压低了嗓音小声议论着。
　　他们虽然在香港商界也是有脸面的人，不过层次比李超人就要差上一些了，看到那些顶级豪富对这对夫妻都如此客气，一个个均是在心中猜度了起来。
　　“宋女士，在澳洲的那个项目，你们考虑的怎么样了？”
　　李超人是个工作狂，和宋薇兰聊了几句之后，就把话题扯到了生意上，其实像这一类的酒宴，原本就是谈生意的最佳场所。
　　“李先生，我最近可是退出集团决策层了，这些事情你让下面的人沟通吧，咱们今儿不谈生意，”
　　宋薇兰笑了笑，目光却是在四处打量着，忽然眼睛一亮，说道：“李先生，我先失陪一下了。”
　　“这……这……”李超人目瞪口呆的看着宋薇兰挽着叶东平，径直向会场的一个角落走去。
　　“哎，向我们走过来了。”
　　坐在叶天旁边那桌的人，纷纷坐直了身体，却没料到宋薇兰直接从他们身边走过，来到了叶天的面前。
　　“爸，您二位怎么来了？”
　　叶天苦笑着站了起来，他本想低调参加一下这场酒会，认识几个奇门中人就行了，但如此一来，他想不成为中人的焦点都不可能了。
　　“不关我的事，是你妈要来的。”叶东平摊了摊手掌，他和儿子一样，一向不喜欢参加类似的晚宴的。
　　“我来看你伤势好点了没有？”
　　宋薇兰先是和苟心家打了个招呼，然后松开老公将手挽在了儿子的胳膊上，说道：“你身体不好就在家里休养，来这地方干什么啊？”
　　其实宋薇兰本来打算拒绝出席这次酒会的，不过听到柳定定说叶天也要来，这才决定参加的，看着儿子一脸的病色，宋薇兰忍不住有些心疼。
　　“二师兄说这次有些同行来，我来结识一下的。”
　　叶天不想多说，将目光看向两人身后的安娜，出言问道：“安娜，你这段时间有没有按照我教的方法吐纳行功？”
　　在京城的时候，叶天传了安娜一些吐息之法，通过修炼可以逐步改善她的身体状况，将以前的内伤给化解开来。
　　安娜十分恭敬的答道：“少爷，我每天早晚都有练习，感觉好多了！”
　　西方人爆发力比较强，耐力要比东方人稍微差一些，但是安娜习练叶天所传的功法仅仅几个月的时间，就感觉身体的耐力比以前强出了很多。
　　这让安娜真正感受到了叶天的强大，几次都想拜叶天为师，只是都被叶天以各种理由个推搪掉了。
　　“嗯，以后勤加练习，对你有好处的。”
　　叶天点了点头，正准备招呼老爸老妈坐下的时候，唐文远带着孙女走了过来，当他看到叶天的面色，也是不由吃了一惊，开口问道：“叶天，你的脸色怎么如此难看啊？”
　　“是啊？叶天哥哥，你是生病了吗？”叶天那煞白的脸色连唐雪雪都看了出来，连忙跑到叶天身侧，挽住了他另外一只胳膊。
　　“没事，雪雪，我只是这几天不舒服……”
　　叶天知道唐雪雪心地单纯，自己也是把她当妹妹看的，当下出言解释了几句，不过宋薇兰的面色就有些古怪了，她不知道自己儿子什么时候和唐家孙女如熟谙的？
　　“嗨，雪雪以前身体有病，我帮她治疗过。”见到老妈的脸色，叶天免不了又解释了一番，不然万一传到于清雅耳中，他可是油嘴说不清了。
　　“叶先生好，您来香港，怎么也不说一声呀？”
　　叶天和母亲说着话，耳边响起了招呼声，正是文銮雄和华胜两人，刚才他们也被宋薇兰夫妻吸引住了目光，顺着这二人却是看到了叶天。
　　“文生，华老板，这次过来是私事，怕叨扰两位。”
　　叶天放开身边左右两个女人，和文銮雄与华胜握了握手，上次他在台/湾出事的时候，华胜也出了一些力气，算起来叶天还欠他个人情的。
　　“哪里话，能被叶先生打扰，那是我们的荣幸啊。”
　　华胜爽朗的笑了起来，说道：“岑小姐的演技非常好，我们公司正打算请她在主演一部电影，叶先生要是有时间，可以代为通知一下的。”
　　叶天在台/湾袭杀数十个佣兵的消息，华胜是一清二楚，对于这样心狠手辣又有背景的人，他自然是不敢怠慢，上面那番话却是在向叶天示好的。
　　不管是在内地还是香港的娱乐圈里，富豪想泡明星，最好的办法除了送车送豪宅之外，自然就是出钱捧红她了，华胜让叶天通知岑静兰拍戏，就是给叶天送人情呢。
　　“华老板，还是您通知吧，我好久没见她了。”
　　叶天如何不明白华胜的意思？只是他真的和岑静兰没什么来往，不过就是逢年过节的时候接到她一个电话而已。
　　“儿子，那岑小姐又是谁啊？妈没发现你挺有女人缘的啊？”宋薇兰压低了声音在叶天耳边问道。
　　---
　　PS：第二更，感谢朋友们的打赏和月票，还能再来点推荐票不？只要上升一位就三更送上，您顺手一点就成了，给胖子点动力吧！


[正文 第五百六十六章 焦点（下）【三更求票】]

　　原创“哎，我说，您可别开这种玩笑啊？”叶天被老妈的话给吓了一跳ō.建Ζ
　　他和唐雪雪的关系于清雅知道，可是岑静兰是影视明星，虽然于清雅也知道他们相识，但女人有时候要是吃起醋来，那可是很难解释清楚的。(阅读本书最新章节请访问读书阁www.dushuge.net)
　　“行了，看你吓的那样，妈和你开玩笑呢。”
　　宋薇兰的话让叶天放下心来，同时也有些郁闷，这是不是当妈的，为什么总是喜欢拿自己来逗闷啊？
　　“宋女士，你们这是？”叶天这边的热闹还没完，在文銮雄和华胜过来之后，李超人也带着一帮子走了过来。
　　他身后的那些人都是知道宋薇兰身份的，自然想和这位海外宋氏王国的掌门人套套近乎了，以便于日后生意能发展到欧美国家去。
　　见到李超人过来向宋薇兰打招呼，文銮雄那两人才将注意力放在了叶天父母身上，能让这位华人首富从门口追过来，叶天父母的身份想必很不简单。
　　“李先生，这是我儿子，叶天，叫uncle。”
　　宋薇兰将叶天拉了过来，虽然她知道儿子无意于商界，但能认识李超人这样的华人商界领袖，对他还是很有好处的。
　　“李uncle，你好！”
　　叶天礼貌的叫了一声，心下却是大喊吃亏，这和母亲在一起，自己的辈分平白降了好多啊，要知道，唐文远年龄可比李超人大了好几岁，叶天也是直呼老唐的。
　　“好……好，年轻有为啊，宋女士，你这后继有人了！”
　　李超人对着叶天笑了笑，不过心里也没拿他当回事，毕竟他和宋薇兰的大哥关系都极好，叶天这样的小辈还是进入不到他的视线中的。
　　而且叶天虽然身材均称，相貌也很英俊，但那一脸的病态。却是让李超人并不怎么看好他，没个强健的身体，做什么都做不好的。
　　“当然，叶天这孩子是很不错……”
　　和别的母亲不一样，宋薇兰直接就夸奖起儿子来了，一点都不带谦虚的，脸上的表情深以为然。
　　“哎，这叫什么事啊？”叶天在一旁听的大窘。
　　这会整个会场的目光。倒是有百分之十都汇聚到了他们这个角落里。更是让叶天感到浑身的不舒服。
　　“宋先生来了……”
　　就在此时，身后传来了一阵招呼声，将众人的注意力给转移了过去。叶天一看，原来是自己那便宜大舅，不禁撇了撇嘴。
　　宋之健虽然身价不菲。但他来港的时间只有二十多年，在香港只能算是新贵，不过他在内地的深厚背景，还是起了很大的作用，一路上不断有人和他打着招呼。
　　“之健老弟，你和令妹一起出现的次数可不多啊。”
　　李超人也回身迎了过去，和宋之健握了握手，两人私下里是极好的朋友，在宋之健创业初期曾经给过他很多帮助。
　　“大妹。你也来了？”
　　宋之健闻言愣了一下，这才看到宋薇兰和叶东平站在一起，脸色不禁阴沉了下来，当年他也是极力反对妹妹和叶东平交往的。
　　“大哥，你好！”
　　宋薇兰淡淡的打了个招呼，语气却是有些疏远，虽然是亲兄妹。她这些年和宋之健来往并不多，关系也没外人所想的那么亲密。
　　至于叶东平，则是根本就没搭理宋之健。
　　他和儿子一样，对宋家人根本就没什么好感，除了宋浩天的辈分摆在那里。自己不得不低头之外，其余人叶东平直接就无视了。
　　“大妹。你来香港怎么也不给大哥说一声啊？”宋之健虽然是在责怪妹妹，不满的眼神却是盯向了叶东平。
　　“有什么好说的？别人两口子旅游，还要给您报备吗？”叶天懒洋洋的声音响了起来，在场中颇为刺耳。
　　“你……你也来了？”
　　听到叶天的声音，宋之健不自觉的往后退了一步，自家老子在他面前都吃过不少次憋，说实话，宋之健心里对叶天还是有些发怯的。
　　“这年轻人，有些不知礼数呀？”
　　刚刚弄明白叶天和宋薇兰是母子关系的众人，看向叶天的眼神不禁都有些怪异，没见过外甥如此和舅舅说话的啊？
　　此时围在这里的人，年龄基本上都是五十岁以上的，他们对于传统的礼数尤其看重，所以叶天刚才那句话，直接让他们对叶天印象大坏。
　　“叶天，别那么没礼貌！”
　　叶东平在一旁看出了众人脸色的变化，出言训斥了一句儿子，转脸看向宋之健，不咸不淡的说道：“我和内子来港旅游，住在儿子家的，就没打扰您！”
　　叶东平此话一出，围观的那些人有些回过味来了，父子二人都是这态度，敢情是本身就有矛盾存在的啊？
　　有些头脑灵活的，顿时就联想到宋家之前在香港刊登的那份道歉告示，上面所说的似乎就是一个姓叶的家族。
　　由此一来，众人对叶天的恶感倒是减轻了不少，这亲戚之间也有互不来往的，两家关系不睦倒不是什么奇怪的事情。
　　“呵呵，叶天，我正好有点事想请教你，咱们借一步说话吧？”
　　看到场内的气氛有些怪异，唐文远笑着打起了圆场，他是知道叶宋两家矛盾的，以叶天的脾气，要是真惹火了他，宋之健只能更下不了台。
　　不过唐文远的话，也让在场的那些人心里愈发迷糊了，这唐老爷子在香港的地位可不低，年龄更是在李超人等人之上，他对叶天说话的语气，未免过于恭敬了点吧？
　　也只有文銮雄和华胜等少数人明白，这个面色苍白的少年人，绝对不是依仗父母的富二代，他们俩可是深知叶天的可怕。
　　“好，唐老爷子，咱们去那边说话。”
　　叶天点了点头，要不是母亲一直挽着他的胳膊，他早就找机会溜走了，自个儿又不是国宝大熊猫，凭什么站在这里任人围观啊？
　　“对了，之健老弟，我正有件事想问你呢……”李超人也看出了叶天一家和宋之健之间的关系似乎有些不妥，当下拉着宋之健往旁边走去。
　　不过就在人群将要散去的时候，却是又有两个人往这边走了过来，走在最前面的就是今儿的主角左家俊了。
　　“叶天，嗯？李生，之健兄，你们怎么都在这里啊？”
　　左家俊刚才在和晚宴的主持人有事在谈，现在过来本是准备介绍个同行给两个师兄弟认识的，走到近前这才发现，华人世界的大富豪几乎全部集中在了这个角落里了。
　　“怎么，左大师，你也认识叶天？”李超人心中大奇，这不管是从身份还是年龄上看，叶天似乎都和左家俊没什么关系吧？
　　“叶天是我小师弟，我们同出一门的……”
　　左家俊顺口说了出来，这关系没什么见不得人的，而且在香港这圈子里早就有很多人都知道了。
　　当然，像李超然这些人却是不知道的，他们每天都忙于生意，自然不会听人议论此类八卦新闻的。
　　“师兄弟？”那些不知道的人，脑子里顿时冒出了个问号，这都什么年代了，还有拜师学艺的事情？
　　而且左家俊的身份可是风水相师，难不成说这年轻人也懂得占卜问卦堪舆风水？
　　“李兄，让他们说话吧，咱们去那边聊！”
　　见到李超人还想询问，宋之健连忙拉了他一把，叶天那小子可不是省油的灯，而且手段诡异的很，父亲都曾经警告过他不要招惹的。
　　“哦，好，好……”李超人被宋之健拉了一把，顿时醒悟了过来，自个儿今天的好奇心有些过强了。
　　李超人的离开，带走了一些人，加上左大师明摆着要和小师弟谈事情，像文銮雄和华胜等人自然也识趣的告辞了，原本热闹的角落里，终于恢复了清净。
　　不过刚才发生的这一幕，却是让很多人对叶天上了心，以叶天对气机的感应，自然能察觉到那一道道探视的目光。
　　“我说你小子走到哪里都是焦点啊？”
　　左家俊笑着说了叶天一句，然后回过头来，说道：“我给你们介绍一下，这位是南淮瑾先生的大弟子陶山奕，也是得了南先生真传的嫡系门人！”
　　将身后一个四十多岁的中年人让了出去，左家俊继续介绍道：“小陶，这位是我的大师兄，道号元阳子，他是我小师弟，你叫他叶天就行了！”
　　“见过元阳真人，见过叶天小师叔！”
　　中年人上前一步，对着苟心家和叶天弯腰行了一礼，虽然叶天十分的年轻，但辈分摆在那里呢，他也不敢失了礼数。
　　而且他发现，虽然叶天面色煞白一副病容，体内似乎没有丝毫的元气，但却给自己一种极其危险的感觉，这腰顿时又低了几分。
　　“不用客气，没想到时隔半个世纪，还能见到故人的弟子啊？”苟心家用右手虚扶了一下陶山奕，问道：“你师父还好吗？”
　　“元阳真人认识我师父？”
　　陶山奕只感觉一股大力托住了自己的双拳，身体不由自主的就站直了，心下不由大惊。
　　---
　　PS：第三更，朋友们新一天的推荐票能投给相师不？今儿要是推荐票到2万，继续三更，不花钱的票啊，您就从了俺吧！
　　。未完待续


[正文 第五百六十七章 故人子弟]

　　陶山奕六岁拜在南淮瑾门下，至今已经有三十六年的时间了。(阅读本书最新章节请访问读书阁www.dushuge.net)
　　南淮瑾一身所学甚杂，从佛道儒到中国传统武术以及佛门术法，造诣都是极深，陶山奕自小跟随南淮瑾，这一身功夫练得是精纯无比。
　　这年头奇门式微，不过在港台地区武术还是很盛行的，在三十八岁的那年，陶山奕就将功夫练到了暗劲，遍访两地高手，几乎是未尝败绩。
　　这几年南淮瑾年龄老迈，一些对外的事物都是有陶山奕来打理的，他也见过不少老一辈的武术名家，但与其搭手，也是不会落在下风的。
　　所以在见到苟心家这个枯瘦年老的道人时，陶山奕并没怎么放在心上，但对方连手都没触及自己，仅是外放的真气，就让他无法对抗，这种功夫，他只在师父身上见到过。
　　不过师父的旧友，甚至包括在内地的一些故旧，陶山奕基本上全都认识，面前这个老道士却是眼生的很。
　　“你师父十来岁的时候我就认识他了，不过倒现在也有五十多年未曾见过了。”
　　苟心家摇头叹息了一声，半个世纪前的荣华富贵和赫赫权柄，尽都随着岁月流逝而去，到了现如今，连老朋友都没能剩下几个了。
　　“我……我师父十来岁的时候，您就认识？”
　　陶山奕有些不可置信的看着苟心家，他师父已经年逾八十了，如果和面前这人是发小的话。那这个老道应该也是这个年龄。
　　只是苟心家虽然身体消瘦，但脸上红光满面，头上发梢处隐然还有一丝乌发，看上去最多也就是六十多岁的样子。陶山奕怎么都无法将他和师父那一辈人联系起来。
　　“当然认识，不过他可能记不住我了。”
　　苟心家苦笑了起来，对于在台的那些老朋友来说，他已经死去半个世纪了，恐怕他的名字也只是在这些人的记忆力偶尔会被响起吧？
　　“不知道真人俗家名字怎么称谓？”陶山奕十分恭敬的将腰给弯了下去，他知道自己师父相识遍天下，说不定还真有这么一位老朋友呢。
　　“我字元阳，你告诉淮瑾老弟就行了。”
　　苟心家原本无意再去寻访旧日老友的。不过既然碰见了，倒是无妨联系一下，毕竟那边现在也不是蒋氏王朝的天下了。
　　“字元阳？咦，我……我怎么好像听师父提起过啊？”
　　陶山奕听到元阳子这个道号的时候。就感觉有些熟悉，再听到苟心家字是元阳，眉头顿时皱了起来，他敢肯定自己一定听到过这个名字。
　　忽然脑中一亮，陶山奕脱口说道：“元阳。我想起来了！”
　　陶山奕的声音有些稍大，引得周围的一些目光又看了过来，虽然酒宴尚未开始，但叶天所处的这个角落。已经隐然成为全场注视的焦点了。
　　陶山奕想到脑海中的那个名字时，脸上满是不可置信的神情。压低了声音，问道：“您……您俗家莫……莫不是姓苟？”
　　南淮瑾作为当代的国学大师。终生致力于弘扬中国传统文化，被称为一代奇人，在世界各地都接受了不少的荣誉。
　　但是南淮瑾曾经多次给陶山奕说过，他多年前有一位挚友，不管是术法修为还是对中国文化的研究，都要远甚于他，可惜那位挚友却是英年早逝。
　　有一次重阳节的时候，陶山奕陪着师父在山顶小酌，南淮瑾喝的有几分酒兴，又提及了那位挚友，这次将苟心家的名字给说了出来。
　　那时蒋先生虽然已经去世了，但小蒋先生仍然还在，南淮瑾叮嘱陶山奕不可在外面提起这个名字，那次之后，南淮瑾本人再也没有提及过这件事。
　　距离那时也有二十多年的光景了，陶山奕早已将苟心家这个名字封存在了记忆深处。
　　练武之人终究记忆力非常人可比，在闻听了苟心家在“字”后，陶山奕终于将这个名字想了起来。
　　不过此时陶山奕脸上的表情，却是和见鬼了差不多，他没想到在师父口中已经死去半个世纪的人，竟然还活生生的站在了眼前。
　　“你师父提起过我？”
　　苟心家虽然没直接承认，但话中的意思已经是尽显无疑了，“你师父曾经做过一段时间我的下属，当时被人盯的很紧，是以我假死之事，他也不知道！”
　　“真……真是您？”
　　陶山奕听到这话，心中已然是确认了，因为师父确实提到过，他曾经跟着那人学到不少为人处世之道。
　　当然，对于苟心家的生平和具体的身份，陶山奕还是不知道的，毕竟苟心家的名字在那会的台湾而言，还是一个禁忌。
　　“拜见师伯！”
　　陶山奕再无迟疑，也顾不得这是什么场合了，双膝一屈，一头就拜了下去，苟心家非比常人，他必须要行弟子礼的。
　　“这是干什么？起来！”
　　苟心家没想到陶山奕竟然在大庭广众下行了跪礼，一没留神就让他跪了下去，连忙单手将他给托了起来。
　　不过这一幕还是被众多有心人看在了眼里，不认识陶山奕的都是在啧啧称奇，这都什么年代了啊，还有见人跪拜的理解？
　　但一些认得陶山奕的富豪，却是对那枯瘦老道上了几分心思，南淮瑾是何等人物？能让他的弟子行跪拜礼的人，那身份岂不是高的吓人？
　　普通人只以为南淮瑾就是个研究中国文化的国学大师。
　　但是这些超级富豪们却是知道，“南大师”所会的可不仅限于此，他在占卜问卦易经推理一道上，怕是并不逊于在场的这位“左大师”！
　　有些和左家俊交好的富豪，已经准备等会向左家俊打探点消息了。
　　宋薇兰夫妇在那里也就算了，这本就是豪富云集的圈子，但怎么又和这些风水相术流派的人扯上关系了？
　　“师……师伯……”
　　陶山奕叫起这个名字的时候略感有些别扭，因为当世比他师父辈分还高的人，真的是寥寥无几，他长这么大也就是在幼年的曾经这么称呼过别人。
　　“师伯，您这些年是怎么过来的？师父对您很是想念，每年重阳之时都……都会对您敬杯酒的！”
　　陶山奕对当年发生的事情并不是很了解，但是他知道，每年南淮瑾重阳敬酒之时，其中有一杯必定是眼前这位老人的。
　　“淮瑾老弟有心了，他的身体还好吧？”苟心家叹了口气，难得这位老友还能记得自己。
　　“回师伯话，师父身体很好，上个月才去了美国，刚刚回到家里。”
　　陶山奕顿了一下，迟疑着说道：“师伯，您……您为什么不和我师联系呢？我能将您在这的事情告诉师父吗？”
　　陶山奕也是走老了江湖的人，他知道江湖中人诸多避讳，苟心家既然不愿意和师父联络，自然有他的难处的。
　　“呵呵，我当时隐居山林，都不知道你师父还在不在世……”
　　苟心家闻言笑了起来，“后来听到淮瑾老弟的名头，可是又没有联系方式了，你告诉他吧，如果淮瑾老弟有时间的话，让他来一次香港！”
　　虽然世事变迁，能记得当年之事的人少之又少，但苟心家却是不会再前往台湾了，他的老友固然在世，可以前的仇家后人，在那个地方也是权势不小的。
　　“好，我……我这就给师父打电话去。”
　　见到苟心家同意下来，陶山奕大喜，他不知道师父接到这个电话，得知原本已经死去了数十年的故友还在世时，会是个什么反应？
　　“二师兄，您这就没个安静点的地方吗？”
　　等陶山奕出门打电话后，叶天对着左家俊苦笑了起来，他对气机的感应何等敏锐？那一道道射在他们几人身上的目光，让叶天从心里感到不舒服。
　　“小师弟，你这走哪都要成为主角啊？”
　　左家俊笑了起来，说道：“要不，我回头就宣布这风水局是你做出来的，怎么样？”
　　“得，二师兄，您要是敢说，这现在就拔腿走人。”叶天做出一副要起身的样子，刚好看到自己的前方有四五个人走了过来。
　　走在最前面的一个人，隔着老远就大声喊道：“老左，你这次可是大手笔啊，那风水柱将沿海数十公里的元气都吸纳了过去，半山以后将成为港岛的龙脉之地啦。”
　　左家俊听到这个声音后，眉头微不可察的皱了皱，不过随之就舒展开来，转过身迎了上去，笑道：“易兄过奖了，雕虫小技尔，入不得易兄的法眼的。”
　　“老左你太谦虚了，这东南亚第一风水师的名头早就传出去了！”
　　来者哈哈一笑，话锋突然一转，说道：“就是不知道这个风水局是否真有那么大的奇效啊？”
　　“莫非这就是所谓的同行倾轧？”
　　听到那人的话后，叶天的眉头挑了一挑，这人身上有元气波动，肯定是一位奇门中人。
　　但此人尚且不能完全掌控那股真气，在叶天眼里，他的修为充其量也就是刚才的陶山奕相差不多。
　　PS：第一更送上，今儿还是三更，大家的月票推荐票，能投给胖子不？这都27号了，月票留着会作废滴，有票就早投出来吧！
　　(未完待续)


[正文 第五百六十八章 旧怨]

　　原创“易会长说的有道理，这风水局能否有左大师说的那般功效，还未尝得知呢。(喜欢本书,请收藏www.dushuge.net)uоΟ”
　　来人中的一位顺着先前那人的话，也是笑了起来，其质疑的态度却是愈发的明显了，并且还掺杂了一丝火药味。
　　“呵呵……”
　　左家俊倒是没有生气，面色如常的笑道：“咱们做风水的，这风水局是否有效果，不是你我说了算的，那处荒废已久的海滨游乐场，可是已经被盘活了的……”
　　“那是，左老弟你出手，当然会有立竿见影的效果的。”
　　为首的那人皮笑肉不笑的哼哼了一句，似乎不愿意再讨论这个话题，将目光看向了苟心家和叶天，问道：“左老弟，这两位是？”
　　此次来参加这个晚宴，苟心家穿的是一身崭新的乾坤道袍，至于叶天则是一袭白色的练功服，和周围的环境格格不入，行里人一眼就能看出来二人的身份。
　　“他们二位是我的同门。”
　　对方问起，左家俊也不好不回答，但只是这么简单的说了一句，并没有继续下去的意思，显然和对方并不是一路人。
　　“哦？左老弟还有同门在啊？好，贵门该当兴旺了，咱们回聊！”
　　那人哈哈笑了一声，冲着叶天和苟心家拱了拱手，转头往人群汇聚的地方走了过去。
　　“二师兄，这人是谁啊？就凭他那点修为，还敢如此嚣张？真是不知死活！”
　　等那人离开后，叶天冷哼了一声，这次香港之行，他算是见到了两位真正的奇门中人。不过结果却是让他有些失望。
　　在师父李善元的描述中，解放前奇门经历了最后的一段辉煌时间。
　　那时的奇门各派虽然术法多有缺失，但暗劲高手比比皆是，就是进入化境的也有好几个，经常会有人组织奇门大会，相互见切磋功法。
　　但是今儿见到了陶山奕和这姓易的，叶天不禁大失所望。就凭这二人的身手和修为，居然也能被称之为宗师级人物，简直让人笑掉大牙。
　　“二师弟，你和他有些不对付？”
　　叶天话声刚落，苟心家开口说道：“我观他走动时的步法，应该出身两广这边的七星派吧？”
　　国内的风水流派众多，但以地域来划分的话，中原两江这些地方为一种流派。解放前是以麻衣一脉为尊。
　　但是在两广福/建地区，却是有另外一些风水流派，以七星派的人数最多，势力最大。
　　当年抗日的时候，苟心家想联合七星派共同抗日，但却被他们给拒绝掉了，两者之间还发生了一些小小的矛盾。
　　只是七星派本身并没投降日本人，苟心家也就没有勉强对方，不过苟心家后来专门了解了一下他们的功法。所以一眼就看出了刚才这人的路数。
　　“大师兄，你说的没错，他正是七星派出身的。”
　　苟心家点了点头，说道：“此人叫易温茂，早我五年来到香港的，七星派对占卜问卦不是很内行，但是在风水堪舆上却是有些门道。和我不是一路人。在十年之前，我和他架了点梁子……”
　　原来，易温茂在苟心家来港之前。就已经在香港小有声名了，香港一些豪富家庭多会请他去堪舆风水。
　　而苟心家来港之后，大多是用麻衣一脉的占卜之术，帮那些达官贵人们占卜问卦，和易温茂的生意并不抵触，两者一度间关系还不错。
　　但是就在十年前的时候。香港各个风水流派举行了一次聚会，决定成立港岛风水易学研讨会。算是一个非官方的民间协会。
　　这对于风水行当来说，是一件好事，协会内的各种章程很快就被起草了出来，但是到了最后推选协会会长的时候，矛盾产生了。
　　那会的易温茂和苟心家，在香港的名声地位都相差无几，而且也各有一帮交好的同行，当时两派人争执不下，一边是推选易温茂的，而另一边自然是支持左家俊的了。
　　左家俊对利之一字看的不是很重，但却非常的好名声，对这个首任会长，他也有些想法，自然不肯想让的。
　　奇门江湖，再怎么说也是挂了江湖二字的，有了无法解决的问题，那自然要以术法相争论各高下。
　　在一些人的起哄下，左家俊和易温茂就决定斗法一场，到时会长宝座的归属就不会再有悬念了。
　　左家俊那会已经在鬯薹鼍的师父手上吃了亏，但因祸得福进入到了暗劲阶段，为了寻那泰国降头师报仇雪恨，他又从各地学得一些攻伐性的术法。
　　虽然这些术法威力都不是很大，但突然间施展出来，却是将斗争经验不是很丰富的易温茂打了个措手不及，赢得了这场斗法。
　　毫无疑问，这个风水学会的第一任会长，自然就成了左家俊，而且在他头上也稳稳戴上了港岛第一风水师的头衔，那时的左家俊，才正在开始名声大噪的。
　　俗话说成王败寇，由此一来，左家俊和易温茂之间，也结下了不可化解的恩怨，当时的易温茂含恨离港。
　　听到这里，叶天打断了左家俊的话，有些奇怪的问道：“师兄，他既然离开了，为何又回来？而且还当上了这什么会长，莫非您后来又败给他了吗？”
　　叶天来港之后所接触的人，都是对左家俊恭谨有加的，按说他要是再次斗法败给易温茂，那不太可能有现如今的地位啊？
　　“哼！”左家俊冷哼了一声，说道：“凭他的修为，还不是我的对手，不过，他请来了他的师父……”
　　再次回到香港的易温茂，是带着一个年逾七十的老头来的，当时径直找到了左家俊，说是要与他切磋一下功法。
　　自古江湖之中，最难缠的就是三种人，一种是小孩，一种是女人，还有一类人，就是老人，在这三种人里，是最容易出现奇人异士的。
　　左家俊虽然明白这个道理，但是别人找到门上了，他也没有退让的理由，当下接受了老人的要求。
　　不过当比试一开始，左家俊就感觉到了不对，对手浑身的气血旺盛之极，根本就不像是个七十多岁的老人，功力修为显然比他高了一筹。
　　左家俊也很光棍，当下收了架势，直接开口认输了，那老人倒是没难为他，只是要求他让出会长的位置。
　　在这件事发生后的第三天，左家俊就召开了协会内部会议，辞去了会长的职务并且退出了协会。
　　由于易温茂刚回来，也没能接任上会长，所以协会内的人虽然多有猜测，但并没有损及左家俊的名声。
　　后来易温茂通过各种，终于在八年前坐上了这个民间协会会长的位置，并且整合了行业规则，倒是也搞得有声有色。
　　经过这些年的打听，左家俊也了解到了那个老人的身份，他是两广七星派的现任掌门人，也是易温茂的师父。
　　被人不战而胜，左家俊一直都在心里引以为耻。
　　所以即使在遇到两位师兄弟后，也从来没有说出过这件事情来，如果今日不是正好遇到了易温茂，左家俊还会将这件事藏于心中。
　　其实今儿左家俊让两个师兄弟来参加晚宴，其实也是有给自己助威的意思在里面的，他不怕易温茂，但要是对上那老家伙，左家俊心中还是有点发憷的。
　　“打了小的出来老的，七星派还是如此不上进！”
　　苟心家冷哼了一句，问道：“左师弟，他师父叫什么名字，十年之前是什么修为？”
　　“大师兄，他师父叫蔡阳秋，是七星派的第三十八任掌门！
　　十年之前他应该是暗劲巅峰的修为，我那会刚入暗劲不久，不是他的对手，也不知道他有没有进入化境？”
　　身边的两位都是能算作至亲的师兄弟，左家俊也不怕爆短，原原本本的将当年发生的事情给说了出来。
　　其实在他进入到炼气化神的境界之后，曾经想过再去找蔡阳秋较量一番的。
　　只不过蔡阳秋已经是八旬老人了，也不知道修为是否进入化境，万一对方要是也进入化境的话，那自己去了难免再取其辱。
　　而且此时左家俊的心境也有所提高，对那会长之位早已不介怀了，所以才没有付诸行动。
　　“蔡阳秋这个名字我没听过，想必是七星派的后人。”
　　苟心家缓缓的摇了摇头，说道：“二师弟，你以为臻入化境是那么容易的事情吗？当年的奇门中也没几个人能办到，至于他七星派，更是没有！”
　　历数古今的奇门前辈，也就只有当年的一些道教高人和佛教圣贤，才有炼气化神的修为，像是明朝张三丰和近代神枪李书文这等传奇人物。
　　所以这也导致修道之人一直都认为，炼气化神之后的境界只是一种传说，因为确实没有进入到炼神返虚的先例存在。
　　苟心家隐居山林四五十年，是先突破了心境之后，修为才突飞猛进的。
　　而那个叫蔡阳秋的人，生活在这俗世红尘之中，岂能如此容易就迈过那道门槛？
　　---
　　PS：第二更，还有第三更，不过可能晚点，等不了的朋友明儿看吧，嗯，连续两天爆发了，咱们的月票推荐票再给力点啊！
　　。未完待续


[正文 第五百六十九章 倾轧【三更求票】]

　　原创叶天这种年仅二十来岁就将功夫练至化境的人，在历史上都极为少见，只能用天纵奇才来形容他，且就不提了
　　但是像左家俊，如果不是和叶天相认得到了麻衣一脉的传承功法，并且进入到那灵气充裕的四合院中修炼的话，恐怕他终其一生，也难以进入到化境修为的。(喜欢本书,请收藏www.dushuge.net)
　　所以听闻蔡阳秋十年前被卡在了暗劲巅峰的境界，苟心家直接就断言他不可能进入到化境，除非他也能遇到如左家俊那般难求的际遇。
　　看了一眼左家俊，苟心家言道：“二师弟，奇门中人行事，讲究的是随心而动，你进入化境不久，别因为这事有了心魔，如果时机合适的话，再向那人讨教一番吧！”
　　当年苟心家就曾经和七星派有些过节，那会考虑着抗日大计，没有与其发生冲突。
　　但是今儿听闻七星派欺负到了自己师弟的头上，饶是苟心家心境修为深厚，也免不得动了点火气。
　　“是，师兄，如果他再敢挑衅的话，我不会弱了麻衣一脉的名头的。”
　　听到苟心家的话后，左家俊心中大定，有这两位术法高强的师兄弟坐镇，加上又从叶天手中习得不少攻伐术法，即使蔡阳秋进入化境，左家俊自问也有一拼之力了。
　　“跳梁小丑尔，师兄不必放在心上。”
　　叶天更是没把七星派放在眼里，不是他狂妄，而是当年叶天曾经跟随老道去过两广福/建地区，那里的奇门早已破败的七零八落了。
　　而且以叶天他们师兄弟现在的修为，如果对方不是动用军队的话，来多少人都不够看的，甚至连他家中那道大门都进不去。
　　“师伯，我师父现在就从台赶过来了！”
　　叶天师兄弟几人正说着话，陶山奕兴冲冲的赶了过来，一脸激动的说道：“元阳师伯，我师父借了一架私人飞机。稍微晚一点就能香港！”
　　陶山奕也没想到师父接到电话后，会如此的激动，甚至都忘了要和苟心家对话了，挂断电话直接就联系人安排飞机飞往香港。
　　以南淮瑾的修为，都会做出这般忘性的举动，可见苟心家在他心目中的地位了，所以陶山奕面对苟心家的时候，神态又恭敬了几分。
　　“淮瑾老弟还是性情中人啊。我当日回大陆的时候没找他。倒是我的不对了。”
　　听到南淮瑾星夜赶来的时候，苟心家也是有几分唏嘘，他青年时与南淮瑾相识。这一转眼七八十年过去了，没成想还能有相见的一天。
　　“小师弟，要不……咱们回家中等待淮瑾老弟吧？”
　　苟心家沉吟了一下。看向叶天，说道：“这里的人都是些晚生后辈，他们可能连奇门叫什么都不明白了，不识也罢！”
　　苟心家和叶天一样，原本是想见识下港岛奇门的，不过这一见之下却是大失所望。
　　除了陶山奕和那易温茂之外，其他根本没有一个能上得了台面的人，与其在这和那些无聊的人打交道，倒是不如回到别墅中呼吸吐纳去了。
　　叶天看了一眼左家俊。笑道：“大师兄，今儿咱们可是给二师兄捧场啊，等晚宴开始后再说吧，要是没人找茬，咱们就回去。”
　　由于左家俊是主角，所以他们几个人来的算是比较早的，晚宴将会在九点整开始。距离现在还有十多分钟的时间。
　　“那好吧，就听师弟你的，再等一会！”苟心家点了点头，叶天作为麻衣一脉的当代门主，他既然发了话。苟心家也只有听从的份。
　　不过师兄弟两人的这番对话听在陶山奕的耳朵里，可是让他心中掀起了惊涛骇浪。
　　陶山奕以前从师父的只言片语中能听出来。面前这个枯瘦的老道人，曾经也是显赫之极的人物，身份之高就连师父都不能与之相比。
　　可是这么一位人物，在叶天这个年轻人面前，却隐隐摆出一副以叶天为首的架势，这让陶山奕不能不对叶天另眼相看了。
　　只是不管陶山奕如何打量叶天，他貌似都是一个身患疾病的年轻人，如果不是那偶尔扫在自己身上眼神中的一丝精芒，很容易就让人将他忽略掉了。
　　“怎么着？奇怪吗？”
　　苟心家注意到了陶山奕的神情，笑道：“叶天是我麻衣一脉的当代门主，你可不要看他现在病怏怏的，他的修为可比老道我还要高呢。”
　　到了苟心家这种年龄，说话早已是不需要顾忌什么，不过这番话说出来，却是震的陶山奕眼前满是小星星。
　　本来对叶天如此年龄能成为苟心家的师弟，陶山奕就好奇万分了。
　　没想到这年轻人居然身份比苟心家还要高，这让陶山奕暗自庆幸自己方才没有对叶天失了礼数。
　　“叶天？这名字好像在哪里听过啊？”
　　眼下对叶天上了心，陶山奕顿时感觉这个名字有些熟悉，试探着向叶天问道：“叶师叔，您是不是曾经到过台/湾啊？”
　　叶天赴台那次，闹出过很大一次风波，基本上消息灵通的人都知道，一群活动在东南亚的雇佣兵，被一个叫做叶天的人斩尽杀绝。
　　而且左家俊也曾经给南淮瑾打过电话，请求他帮助寻找叶天，眼下这么一对号，陶山奕哪里还有想不起来的道理？
　　“是去过一次，也是那会找到的大师兄。”
　　叶天点了点头，他对陶山奕很有好感，毕竟现在能坚持奇门传统的人已经是越来越少了。
　　“原来如此……”
　　陶山奕了然的点了点头，很识趣的没再多问下去，心中对叶天却是多陪了一分小心，如果仅看外貌的话，任谁都想不到这个年轻人竟然是个杀神。
　　在时钟指向九点整的时候，主持人同样也是港岛的一位超级富豪，走到了场地中间，试了下麦克风后，开口说道：“各位先生，各位女士，很高兴能邀请到诸位来参加此次晚宴……
　　同时在这里，我们要感谢左家俊先生，为了香港未来的环境更加美好，呕心沥血所做出的事情……”
　　虽然是在香港，但该避讳的同样要避讳，主持人将风水改成了环境，这也是香港上层社会在公共场合对风水的称谓。
　　当一阵掌声停歇后，主持人继续说道：“下面有请左家俊先生，给我们解答一下他对这个环境作出的改变，会对香港有着什么样的影响！”
　　随着掌声的响起，左家俊从容不迫的站在了场地中间，有些歉意的看了一眼叶天等人的方向，说道：“左某来香港也有几十年的时间了，一直看着香港逐渐繁华起来，对香港有着极深的感情。
　　在座的诸位很多人都知道，现在地球进入到了下元八运的时期，香港这几年的经济受到了很大的打击，对各位的影响也不小吧？
　　左某在半山东面做出的那些改变，是运用了九宫八卦、四象三才这三种阵法，转化从东而来侵入香港的煞气……
　　虽然这未必能扭转大势，但也代表了左某人对香港所尽的一点心意，希望我们香港的明天，能更加的昌盛和繁荣！”
　　左家俊的演讲十分的简短，一分多钟就说完了，但是场内响起了疾风骤雨般的掌声。
　　这场内的富豪十之都住在半山，虽然左家俊说的谦虚，但他们中的大多数人都已经受到了实惠，不提那海滨游乐场的变化，最起码半山的空气要比先前好了许多。
　　左家俊让开话筒后，主持人又走了过去，说道：“左家俊先生太客气了，我建议，让我们共同举杯，敬左先生一杯！”
　　主持人的提议到了全场众人的响应，一个个均是举起了手中的酒杯，一阵感谢和恭贺声中，同饮了这杯酒。
　　不过在人群里，却还是有一双眼睛向左家俊射去了妒恨和愤怒的目光，他正是易温茂。
　　其实严格说起来，叶天所布的这个阵法，还真是抢了易温茂的饭碗。
　　因为左家俊在香港多是给人占卜问卦推演命理，极少去帮人堪舆风水寻龙点穴，他也不是很擅长这些。
　　所以左家俊虽然和易温茂不和，但两人之前并没有什么利益上的冲突。
　　就如同左家俊在占卜问卦这上面的名气一样，易温茂的风水堪舆这一块，在香港也是名声极其响亮的。
　　但是左家俊冷不丁的布下这么大一个风水局，而且还给港岛众多富豪带去了好处，这就让易温茂心里极不舒服了。
　　这不光是抢饭碗，还等于是砸了他的饭碗了，日后众人都知道“左大师”还精于风水堪舆，谁还会再请他这“易大师”去堪舆风水呢？
　　“左老弟，我有一事不解，不知道是不是能向你请教一下啊？”
　　易温茂终于是压不下心中那股妒火，挺身走出了人群，开门见山的说道：“左老弟布下的这个风水局，的确是可以转化气运的。
　　但是我想知道，左老弟在半山东面修了这风水局，却是将整个港岛的气运都汇聚了过去，对别的地方是不是有些不公平啊？”
　　---
　　PS：连爆两天了，不废话，今儿推荐票能到2万5，或者月票到100张的话，继续爆，这要求真不高，话说有票的兄弟都投给相师吧！
　　。未完待续


[正文 第五百七十章 驳斥]

　　易温茂此话一出，场内有小半人的面色都是不禁一变，看向左家俊的眼中也带了些许狐疑的目光。(喜欢本书,请收藏www.dushuge.net)
　　要知道，太平山的确是香港的豪宅区不假，但也不是所有的富豪都住在这里的。
　　就像李超人的住所就是位于香港南区的深水湾道，那里同样也是一处富豪云集的所在。
　　所以易温茂的这句话，对场内众人的杀伤力还是很大的。
　　如果正如易温茂所说的那样，左家俊的风水局将整个香港的气运都搬至半山地区，那么他们居所的气运必将会受到影响，这可不是一件小事。
　　听到易温茂的话后，左家俊嗤笑了一声，开口说道：“易会长，你能看的懂我布下的这风水局？”
　　左家俊心里明白，要是不解决易温茂的质问，自己将会得罪一大批港岛富豪，别说什么东南亚第一风水师的头衔了，恐怕日后的香港也很难有自己的立足之地。
　　对方既然来砸场子的，左家俊自然也不会再客气，问话之中毫不掩饰的表达出了自己对易温茂的蔑视。
　　“不就是阵中套阵，用九宫八卦阵套取四象阵，用此来凝聚气运吗？”
　　易温茂冷笑了一声，“不过左老弟你这样做未免有些过于自私了吧？香港的气运是大家共同打造出来的，你都凝聚到了东面，让别人怎么办啊？”
　　易温茂为人十分的阴险，他句句话中都扣住左家俊所布下的风水局，会破坏香港的整体风水格局，想以此来引起公愤。
　　易温茂的鼓动还是很有成效的，他的话声刚落。李超人就忍不住开口问道：“左大师，真是这样吗？”
　　易温茂在港岛向来就是以堪舆风水著称的，而左家俊之前只是在占卜问卦上独树一帜，两人所擅长的领域并不一样。
　　可眼下不擅风水的左家俊布了这么一个风水局，却是被擅长风水堪舆的易温茂出言指责，在场众人心中的天枰，不知不觉间已经有些倾向于易温茂了。
　　虽然只有李超人开口询问了。但是旁边那些人狐疑的目光，说明他们心里也存在着同样的疑问。
　　左家俊知道此刻要是稍软一些的话，必将会加剧众人的疑虑，当下打了个哈哈，笑道：“李先生，他根本就没看懂这是个什么风水局，就来信口开河，可笑。可笑啊……”
　　奇门中人向来很少相互之间结交恩怨的，不过一旦接下梁子，往往就是不死不休的局面，易温茂这一手显然是想把左家俊逼出香港，左家俊自然也不会给他留任何的面子了。
　　“大师兄，当年的奇门也是这样同行倾轧吗？”
　　见到左家俊和易温茂针锋相对的样子，叶天轻轻叹了口气，奇门已然此般式微，这些人还不想着团结。还在排挤同行。
　　“小师弟，奇门从来就没团结过，只是现在分裂的更加厉害了！”
　　苟心家也是心有所感，叹道：“当年的奇门各有营生各有地域，一般不会有人踩过界的，虽然存在争斗，但是表面上还很和睦……”
　　在苟心家纵横奇门江湖的时候。正值日本人入侵。在大义面前，这些奇门中人都摒弃了之前的恩怨，共同抗日救国。
　　但是现在不同了。内地奇门经过国家数次运动打击之后，基本上是名存实亡，很多传承都已经断掉了，唯独在沿海地区，还有相对比较完整的传承延续了下来。
　　不过如此一来，在这些区域内生存的奇门中人和门派。尤其是在风水盛行的香港等地，竞争也就变得异常激烈了起来。
　　当年易温茂和左家俊争夺会长的职位。就是想提高自己的声名，以方面七星派在香港发展壮大。
　　这次左家俊的行径，直接触动了易温茂的神经，这左家俊要是涉足到风水堪舆一道上，那岂不是要抢他们七星派的饭碗？
　　不过易会长并不知道，叶天所布下的这个风水局，纯粹是为了自己豪宅中的聚灵阵法而已，根本就没有与他们相争的念头。
　　心思卑鄙之人，往往也会把别人想的和他一样。
　　此时易温茂就是一心要把左家俊排挤出香港岛，话说他们七星派中也不是没有占卜问卦的高手，只是以前一直被左家俊给压制着罢了。
　　“左老弟，我七星派一向都是堪舆风水的，倒是你这不知道是什么流派的传承，在香港向来都是秉承相术之道，和我谈风水，你不觉得可笑吗？”
　　场地中间的对话仍然在进行着，而且火气似乎越来越大，易温茂很尖锐的指出了他和左家俊的区别，言下之意，自然是在指责左家俊不懂风水堪舆了。
　　“是挺好笑的……”
　　左家俊哈哈一笑，说道：“易会长，你只认识九宫八卦阵和那四象阵，里面还有一个三才阵，却不知道你有没有看出来啊？”
　　左家俊冷哼了一声，没等易温茂开口，继续逼问道：“我这风水柱的前面为何要修建一处风水球，你又知道是怎么回事吗？”
　　“三……三才阵？”易温茂闻言一愣，他还真没看出那风水柱是三阵相套的。
　　由于三才阵法取之天地人，有很多先贤可以代表，是以易温茂也没注意那几个人形浮雕，居然还是一个三才阵法？
　　至于那个风水球，易温茂倒是知道其用处，不过他也是只知其一不知其二。
　　易温茂只以为那风水球能带动当地气运流转，却是不知道风水球的最大作用，却是将海上灵气转化为生吉之气，作为风水柱和聚灵阵之间的一个缓冲格局存在的。
　　“这两人说的到底谁真谁假啊？”
　　“易会长被问住了，说不定这里面还有别的玄机！”
　　“是啊，左大师只是不经常给人堪舆风水，并不是没看过，说他不懂，道理也不通啊！”
　　易温茂被左家俊问的哑口无言，让围观的众人心里不自觉的产生了微妙的变化。
　　毕竟风水堪舆一说不是立竿见影的，易温茂是给不少富豪看过阴阳宅的风水，但是谁又能说得清那些富豪日后的发达和衰败与风水有关系呢？
　　但是左家俊不同，他给人占卜问卦一向极准，帮助不少超级富豪规避了很多风险，这可是实实在在的事情，同时也是左家俊在港岛地位要高于易温茂的主要原因。
　　眼下易温茂被左家俊的两个问题给问住了，那些富豪对他刚才的话也半信半疑了，纷纷出言小声议论了起来。
　　“诸位，你们和左某都相识在二十年以上了，左某为人如何，相信大家心里都清楚，我是不可能损害到香港的气运的。”
　　听到众人的声音，左家俊微微一笑，开口说道：“我所布下的这个阵法，名为三极法阵，是可以吸收转化海上气运，用于造福港岛的……
　　这个阵法所转化的气运，皆是从茫茫大海之中抽取的，易会长不识得这个阵法，却是多虑了！”
　　“原来如此啊？我就说左大师不是那种人的。”
　　“大手笔啊，能从海上抽取气运，恐怕易会长做不到的。”
　　“没想到左大师还精于风水，日后我那宅子新建的时候，要请左大师来堪舆一番！”
　　左家俊此话一出，场内众人也不压制自己的声音了，口中说出的都是对左家俊的赞美之言。
　　事情明摆着的，一来这个阵法的确是靠近大海。
　　而且自己阵法布置成之后，海边的那些渔村以及游乐场，以及深受其惠，这些都是大家能看得到的，比易温茂空口白话有说服力多了。
　　更重要的一点是，很多人都知道，修建这个风水局所花费的所有资金，都是左家俊一人出的，他实在没有必要去做这出力不讨好的事情的。
　　当然，这些富豪们都以为左家俊不过出资数千万行善事而已，如果他们知道这个风水局的总造价在十亿RMB以上，恐怕就不会这么想了。
　　众人的赞美声，让易温茂的那张老脸涨红的像是猪肝一般，不过他的确没看出左家俊所说的三极法阵，一时间却是无法出言指责，站在那里颇是有些进退两难。
　　就在场内形势已经向着左家俊一边倒的时候，一个声音忽然传了出来，“我研习风水阵法六十多年，还没听闻可以从海上抽取气运的，年轻人，你莫要信口开河啊！”
　　随着话声，一个老人从人群里走了出来，此人的身材高大，须发皆白，穿着一身丝绸唐装，这卖相却是极佳。
　　老人的话同样也引起现场众人的侧目。
　　左家俊再怎么说也是六十多岁的人了，在港岛颇有地位，即使年龄比他大的也多是称呼一句左大师，这年轻人的称呼，贬低左家俊的意味有些过于明显了。
　　“师父？”看到来人，易温茂顿时大喜，连忙迎了上去。
　　“原来是蔡掌门啊？”
　　左家俊看着这个当年让自己不战而退的老人，淡淡的说道：“天下奇门术法高深莫测，莫非蔡掌门没听说过的事情，就是不存在的吗？”


[正文 第五百七十一章 张扬]

　　“师父，您来了？”
　　易温茂见到了老人，连忙迎了上去，他此时被左家俊说的哑口无言，老人此来无疑是救场来了。(喜欢本书,请收藏www.dushuge.net)
　　“戒急戒躁，我平时怎么教你的？没点样子！”
　　老人说话口气很大，不仅对左家俊摆出一副长辈的样子，训斥起自己这六十多岁的弟子来，那也是毫不留情。
　　“这人是易会长的师父？怎么从来没见过啊？”
　　“听说是十年前从内地来的高人，但从来没帮人看过风水。”
　　“应该是个高人吧？看易会长在他面前就像是个小孩子似的。”
　　突如其来的老人，让原本已经一边倒左家俊的舆论态势，马上又发生了变化。
　　也不怪这些人墙头草，主要是风水玄学太过奥－，他们也分辨不出来到底谁说的是真，谁说的又是假的。°
　　训斥完弟子后，老人看向了左家俊，说道：“你虽然从没说过自己的传承，但我能看得出来，你应该师承中原一带的麻衣相术，这个门派似乎并不擅长风水阵法吧？”
　　蔡阳秋看着左家俊，眼睛不由自主的眯缝了起来，心中有些惊疑不定，因为他感应到了了左家俊身上那澎湃的血气，和十年前相比简直就不可同日而语。
　　要知道，十年之前左家俊初入暗劲，那是蔡阳秋已经是暗劲巅峰的高手了，仅是外放出气势，就将左家俊逼得甘拜下风。
　　但是今儿两人对上.蔡阳秋却发现，左家俊身上血气之盛，甚至要超过自己，这让他不敢置信之余，口气也缓和了下来。
　　“真是老而不死是为贼，奇门又多大，你知道多少？”
　　左家俊尚未开口说话，从角落里传来一个声音，听得蔡阳秋和易温茂霍然色变.因为那声音，分明就是个年轻人说出来的。
　　不过还没等他们出言质问，那声音又响了起来“大师兄，我……我可不是说您啊，您看我这嘴，真是该打。
　　“也没说错，大师兄这年龄，还真是老而不死是为贼了。”苟心家苦笑着看着小师弟，骂人就骂人.把自个儿绕进去干什么啊？
　　旁边的众人循声望去，原本气氛稍微有些压抑的现场，传出一阵了笑声，因为在说话的那个角落里，除了两个年轻人和一个中年人之外，还有一个老道士，看年龄却也是不小了。
　　“这年轻人，真是口无忌惮啊？”
　　像李超人霍大亨这些人，也均是摇头苦笑，不过知道叶天是宋薇兰的儿子.他们也只能在心中暗自腹诽叶天没家教，在这种场合里都敢没大没小的说话。
　　“小孩子，跟哪家大人来的？知不知道祸从口出的道理？”
　　先进入会场的那些超级富豪们知道叶天的身份.但蔡阳秋师父俩可不知道叶天是谁，眼见这么一个毛孩子出言不逊，蔡阳秋的脸色顿时拉了下来。
　　而且刚才他感觉到左家俊的修为似乎精进了不少，现在也不敢冒然去招惹左家俊了，正好用叶天这个年轻人转移一下众人的视线。
　　“大师兄，他……他喊我小孩子？”
　　叶天有些好笑的看向蔡阳秋，说道：“你是七星派多少代掌门？师父是谁，咱们论论.看看是你身份长‘还是我的辈分高？”
　　“你是奇门中人？”蔡阳秋闻言一愣。
　　易温茂刚才听左家俊介绍过叶天，连忙在师父耳边说道：“师父.他是左家俊的师弟。”
　　“嗯？是他师弟？怎么这么年轻，是代师传艺？”
　　蔡阳秋有些犹豫起来.原本他是想出手教训一下叶天的，没成想又把左家俊给拉扯了进来。
　　想了一下之后，蔡阳秋并没有对叶天发作，而是看向了左家俊，说道：“小左，我和你说话，你这小师弟插嘴，有些不妥吧？”
　　奇门中人的那种对危机的感应能力，要远甚于常人。
　　在蔡阳秋发现左家俊功力大进之后，心里有生出了一丝不妙－的感觉，态度随之变化了起来，再也没有之前那般咄咄逼人了。
　　见到叶天出面了，左家俊心中大定，开口说道：“蔡掌门，我这师弟虽然年轻，却是我们一脉的门主，身份比你只高不低，却不知道为什么不能插嘴说话呢？”
　　“门主？这都什么啊？”
　　“江湖中的事，只看别说。”
　　“不会是洪门吧？可是听说洪门总会在美国啊？”
　　“不好说，现在香港的那些社团，可都是洪门青帮玩剩下的！”
　　左家俊这一番话引得全场哗然，这些超级富豪们虽然见多识广，但对于奇门并不了解，一个个均是出言猜度了起来，更有几人将目光瞄向了出身社团的华胜华老板。叶天，今儿是给你师兄庆功来着，就别多生事端了吧？
　　就在众人低声议论的时候，唐文远忽然站了出来，他和易温茂倒是有几分交情，又知道叶天为人心狠手辣，却是想出来做个和事佬。
　　“老唐，这是给师兄庆功吗？”
　　叶天摆了摆手，眼睛看向了蔡阳秋师徒，冷笑道：“猫三狗四的全都跳出来，真当我麻衣一脉无人？！”
　　在座的这些富豪们，平时讲究的是个和气生财，有句话叫退一步海阔天空，但这种处事之道，却无法应用于奇门江湖之中。
　　既然带了“江湖”二字，那自然就要快意恩仇，尤其是像今天牵扯到门派之争，叶天作为麻衣一脉的门主，自然没有退的道理了。
　　“老唐，今儿不关你事，只要他们向我师兄赔礼道歉，承认学艺不精，这件事情就算是揭过去了！”
　　事到如今，叶天也不在乎旁人的眼光了，佛教讲众生平等，道家理论是天地不仁，以万物为刍狗，意思和佛教一样，°就是万物都是一样的。
　　所以这些所谓的超级富豪，在叶天眼里和街头卖鱼蛋的凡夫俗子也没什么区别，以他此时的心境修为，既然放开了，今儿也就张扬一把了。
　　不过叶天此话一出，在场内可是引起了轩然大波，唐文远可是和李超人霍大亨一个辈分的商界前辈啊。
　　而且唐文远的身家虽然不如那二人，但是很多人都知道，他以前出身的背景极其复杂，在香港的影响力丝毫不亚于那两个华人商界的领袖。
　　可是叶天不但直呼老唐，语气中更是带着一股子训斥的味道，这就让众人有些难以接受了，有几个和唐文远交好的人，站出来就准备指责叶天了。
　　“得，我不管了，当我刚才什么都没说......”
　　唐文远和叶天打的交道可不少，听到叶天的话后，知道这事儿无法善了了，他和易温茂虽然有些交情，但还没深厚到可以让他得罪叶天的程度。
　　“这……这是怎么回事啊？”
　　那站出来准备声援唐文远的几人，见到这老爷子居然退回去了，顿时一个个都傻了眼，心中像是一团乱麻一般。
　　不过能把生意做到这般程度的人，情商都是不会低的，听到叶天和唐文远的对话后，心里均是明白了几分，看来这年轻人的身份，远不是宋薇兰儿子那么简单的。
　　别说这些不认识叶天的人了，就连宋薇兰都是吃惊的用手捂住了嘴巴，她和唐文远也是多年的交情，对其一向很尊重，向来都称其为叔叔的。
　　可是宋薇兰没想到，儿子居然对其直呼老唐，而唐文远这原本不是什么好脾气的人，竟然也就认可了这个称呼。
　　“东平，咱......咱们儿子到底是干什么的啊？”
　　宋薇兰吃惊过后，一把抓住了丈夫的手，脸上满是〖兴〗奋和好奇的神情，儿子有本事，当妈的自然要高兴了。
　　“他？他就是一混世魔王。”
　　叶东平苦笑了一声，叶天在京城嚣张还不够，这跑到香港也是丝毫不见收敛，当下压低了声音对妻子说道：“唐文远那生病的孙女，就是叶天治好的，好像那小子还有什么帮派的辈分，比唐文远还要高的。”
　　“比唐文远还高？那在洪门里岂不是？”
　　宋薇兰这次是真的吃惊了，她这些年一直在和洪门打交道，知道这个国外华人社团的势力有多大，也知道这个社团内部很讲究身份辈份。
　　叶天辈分高，那的确有资格这么对待唐文远的。
　　且不说场内这些人对叶天身份的重新定位，叶天那句话一说出来，蔡阳秋师徒两个脸上可挂不住了。
　　让他们低头认错承认学艺不精，这让他们以后还有什么脸面在香港从事风水堪舆的生意呢？这等于就是要把他们赶出港岛。
　　蔡阳秋之前虽然有息事宁人的想法，但是现在也不能再退让了，脸色阴沉的看向了叶天，说道：“你年龄虽轻，这说话的口气可不小啊？
　　想让我七星派退出香港也行，那可是要拿出点真本事的！”
　　要是让蔡阳秋和左家俊放对斗法，他还真是有几分忌惮，说不定就会找个台阶自个儿下去。
　　但是面对叶天这一脸病色的年轻人，蔡掌门仿佛看到了一个软柿子，怎么都要捏一下吧？


[正文 第五百七十二章 掌门VS门主]

　　原创“我有让你们退出香港了？”
　　叶天一脸诧异的看向了蔡阳秋，说道：“我好像没说过这样的话吧？我只是让你给左师兄道歉而已，要是你感觉没脸留在香港，那也请自便！”
　　叶天那副不明所以的模样，让很多人看着都有些蛋疼，心中暗骂叶天这小子不地道原创首发]
　　要知道，吃江湖饭的，就是讲究个名声，今日易温茂如果低头道歉，那他在江湖中还有何地位可言？
　　尤其是吃风水这行饭的，你如果承认了学艺不精，下次谁还敢找你堪舆风水呢？
　　蔡阳秋被叶天挤兑的脸色一阵红来是一阵白，他虽然有心想出手教训一下叶天，不过这个场合豪富云集，要是伤到别人，那他就要吃不了兜着走了。(文字首lM在xwWwW.DuShUgE.NeT)
　　思付再三之后，蔡阳秋对着左家俊拱了拱手，说道：“左先生，是我小徒来的冒昧，今日咱们暂且不谈了，蔡某改日必将上门拜访！”
　　蔡阳秋话声刚落，叶天那让人蛋疼的声音又响了起来，“别啊，别改日啊，今儿事今儿了，就道个歉嘛，一句话的事情而已。”
　　“小子，别欺人过甚啊！”
　　蔡阳秋本待往外走的身体停了下来，猛的回头向叶天看去，他再怎么说也是七星派的一派掌门，平时在门派中可是生杀予夺的人物，何时被人如此挤兑过？
　　“我师兄开庆功宴，你们上门砸场子，现在不交代清楚又想离去，是谁欺人过甚啊？”
　　叶天摇了摇头，缓缓的从角落里走了出来，说道：“赔礼道歉，自认学艺不精，我日后不会找你七星派的麻烦，这事儿就算是揭过了！”
　　从叶天的角度而言。上门砸场子，这本就是奇门大忌，自己不废了他已经算是很仁慈的了，要知道，如果他们砸场子成功，左家俊也唯有离开香港一途了。
　　不过在蔡阳秋看来，叶天这纯粹是小题大做，想借此事来把他们七星派赶出香港。
　　香港实习的是一国两制。风水师从业是被允许的，黄大仙的摊子遍地可见，可谓是奇门中人的天堂。
　　如今叶天要将他们七星派赶出香港，这可是事关门派日后的生死存亡，蔡阳秋即使对左家俊有所忌惮，却也再示弱了。
　　“你真要赶尽杀绝？”
　　蔡阳秋眯缝起了眼睛。眼中已然露出一丝杀意，俗话说断人钱财有如杀人父母，七星派在香港经营数十年，岂能被叶天这轻飘飘的一句话就吓倒了？
　　而且和一直都是单枪匹马闯江湖的左家俊不同，七星派在香港和沿海地区弟子众多，就算是单挑打不过，蔡阳秋也有信心用人海战术淹死这几人。
　　“赶尽杀绝，你们也配？”
　　叶天冷哼了一声，稍显单薄的身体站在距离蔡阳秋四五米远的地方。那煞白的脸上显露出一丝病态，这些围观的人，真不知道叶天是从何而来的底气。
　　蔡阳秋同样如此，他是个行事极为谨慎的人，之前就外放出真气试探过叶天。
　　但是从对方身上没有任何真气反弹的迹象，加上叶天体内因为伤势导致的气血不旺，各方面看上去都只是一个普通人而已。
　　“自己找死，就怪不得我了！”
　　听到叶天的话后，蔡阳秋眼中闪过一道厉芒。原本垂在两腿侧的双手。陡然合拳伸进了唐装的衣袖里。
　　刚才叶天缩在角落里，蔡阳秋怕伤及他人。心有顾虑之下没敢出手，但是现在叶天不知死活的站了出来，蔡阳秋也横下心来，要给叶天一个终生难忘的教训。
　　在外人看来，蔡阳秋的这个举动，就像是北方人喜欢将手放在衣袖里取暖的动作一般，但是叶天却清楚的感应到，一股劲风扑面而来，所对的位置正是自己的胸腹丹田处。
　　“妈的，出手够狠的啊，不过这用的是暗劲，却不是术法，难不成七星派的攻伐术法也都消失了？”
　　两人相距不过四五米，在蔡阳秋释放出那股暗劲的瞬间，叶天就感应到了，由于他身后有人，却是无法避让，只能伸手在胸前格挡了一下。
　　单纯的说到功夫上的修为，蔡阳秋真的不弱，他这八十多年也不是白活的，早已将一身功力修炼的精纯无比，也是只差一步就能踏入到化境之中。
　　所以他双拳一包放出的气劲，打在叶天左臂上之后，竟然发出嘭的一声，让没有提防蔡阳秋竟然不用术法而使用暗劲较量的叶天，往后倒退了整整三步。
　　虽然这也有因为叶天内伤未愈，一身真气都蕴藏在腑脏之间滋养伤势的原因，不过能把叶天给逼退三步，也可见蔡阳秋这七星派掌门并非是浪得虚名了。
　　“小师弟？！”
　　两声惊呼响起，苟心家和左家俊同时抢到了叶天身前，苟心家虽然离的较远，但动作却是要比左家俊快上一分，独臂拦在了蔡阳秋和叶天之间。
　　“七星派，真的好本事啊？”
　　苟心家脸上露出一丝冷笑，以他当年的秉性，本想在抗战结束后对付七星派的，谁知道七星派那时却是销声匿迹了起来，让苟心家也无可奈何。
　　可是时隔半个世纪后，竟然又和对方遇到了，而且还是连番挑衅自己两个师弟，这让心境古井无波的苟心家，都起了一丝杀心。
　　当年苟心家那也是从尸山血海中一路拼杀过来的人，这心念一动，枯瘦的身体顿时血气澎湃，原本收敛起来的真气瞬间在全身流动起来。
　　“你……你是谁？”
　　蔡阳秋刚才释放出的暗劲，本来是想击伤叶天的丹田，让他伤上加伤，即使医治好了下半辈子也只能成个病唠。
　　但是蔡阳秋没想到，叶天居然用单臂就将他的外放的真气给接了下来，如果说这仅仅是让他觉得吃惊的话，苟心家的举动，就让他感到震惊了。
　　从苟心家的身上，蔡阳秋感觉到像是一只史前凶兽在苏醒一般，那强大的气血是他从所未见的，身材枯瘦的苟心家，此时在他眼里就像是一座大山般不可逾越。
　　“这……这人莫不是进入化境了？”
　　蔡阳秋怎么都没想到，原本这看上去并没有功夫的老道士，一身修为居然如此可怖，心头兴起了一个念头，蔡阳秋的面色突然间变得苍白了起来。
　　他卡在暗劲巅峰已经二三十年之久了，蔡阳秋甚至都感觉化境只是一个传说，因为他的师父也从未达到过那种境界。
　　但是眼前的这个老道人，让传说变成了现实，只有化境，才能给他这么大的压力。
　　“咳咳……”
　　苟心家尚未说话，叶天的咳嗽声就先响了起来，“大师兄，您别欺负晚辈，这七星派，也沦落为江湖门派了！”
　　伸手推开了苟心家和左家俊，叶天站了出来，他是麻衣一脉的门主，对方既然出招了，自己岂有避在两位师兄后面的道理？
　　“你小子，受了那么重的伤，还能出手吗？”
　　苟心家瞪了一眼叶天，他这几十年来第一次有了出手教训人的，却是被叶天给打断掉了。
　　“大师兄，和您较量我肯定不行，但是和这人？”
　　叶天摇了摇头，脸上现出一丝不屑之色，“我要是连他都教训不了，这麻衣一脉的门主也可以另选他人了。”
　　“小师弟，还……还是让我来吧，在这地方，你出手不合适啊！”
　　听到叶天的话后，左家俊不愿意了，他知道叶天杀心很重，万一要是在这种场合里将蔡阳秋击毙，那绝对是一件捅破天的大事件了。
　　“二师兄，你放心，我有数，他当年不是让你不战而退吧？今日我还给他吧。”
　　叶天闻言笑了起来，现在让他和蔡阳秋下场较量功夫，叶天说不定还真不是对手，但奇门中人斗法，均是杀人于无形之中，和武林中那些莽汉们的区别可大了去了。
　　叶天话声刚落，那边蔡阳秋就赶着话说道：“好，你为麻衣一脉的门主，我是七星派的当家人，今天就让我领教一下贵门的功法吧！”
　　对于叶天身边的老道人，蔡阳秋真的是提不起一丝和其斗法的念头，那人的修为实在是太恐怖了，对上他蔡阳秋只有认输求饶的份。
　　不过蔡阳秋说出的这番话，倒是很合规矩，叶天虽然受了伤，但他年轻啊，蔡阳秋已经是七老八十的气血衰败的人了，两人斗法，也说不清谁占便宜谁吃亏。
　　“这……这叫什么事啊？”左家俊狠狠的瞪了一眼站在蔡阳秋身边的易温茂，这件事情都是因为他的挑衅而引起的。
　　“诸位，请大家往边上让让，这两位要切磋一下功夫，实在是不好意思！”
　　左家俊对着围观的那些富豪们拱了拱手，这些人可都金贵着呢，万一伤了一个都是麻烦事。
　　听到左家俊的话后，围观的那些人纷纷往边上退去，一个个脸上满是兴奋的神色。
　　都听说风水师术法高明，但谁都没见过，今儿来参加宴会，居然还能看到这么一场免费的好戏？
　　---
　　PS：第三更，周一了，求推荐票支援啊，咱们不要周周推荐榜垫底，嗯，十月最后三天，月票也投给相师吧！
　　。未完待续


[正文 连爆三天，给点阳光，继续灿烂！]

　　原创
　　三已经送上！
　　连着爆发三天了，前两天都没开单章，今儿求点票刺激一下。
　　周一，推荐票至关重要，咱下周没推荐，这可是很好的一个榜单啊。
　　这十月眼瞅着也过完了。
　　习惯后投月票（求魔的兄弟，可以开工干活了，相师需要你们的月票（求魔支持。
　　嗯，给点阳光，胖立马灿烂的给您笑一个
　　月票（求魔！！！
　　推荐票！！
　　投出来吧！！
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。未完待续


[正文 第五百七十三章 秒杀]

　　原创江湖，在五十年后的今天，已经是个
　　世人皆知道江湖，但谁也没见过，谁也不知道江湖究竟为何物，那句“有人就有江湖”的话过于笼统，让人无法直观的认识到。(文字首lM在xwWwW.DuShUgE.NeT)
　　但是在今天的这场宴会上，两个奇门派别相争，却是给众人上演了一场好戏，真正为他们诠释了什么叫做江湖！
　　从本意上来说，叶天不是很想在这种场合出手的，但是如果放蔡阳秋师徒离去，明儿肯定会流传出他们今天的话，那对左家俊的声誉将造成极坏的影响。
　　所以即使张狂了一点，叶天今儿也非要逼得他们低头认输不可。
　　至于那一个个瞪大了眼睛准备看热闹的超级富豪，叶天压根就没把他们放在心上，术师斗法，难道还要闹个刀光剑影不成？
　　“叶天，你……这是怎么了？”
　　宋薇兰刚见到一个在美国就认识的老朋友，带着老公去旁边的休息室和人聊天去了，这刚一出来就感受到了场内那紧张的气氛，而让她诧异的是，儿居然站在场地中间。
　　“没事，和这位朋友说说话，一会就好。”
　　叶天冲着老爸使了个眼色，叶东平连忙拉住了妻，走到苟心家等人身旁，虽然他心中也很担心，但却不想打扰到儿。
　　“七星一派，向来都是以风水阵法著称，想必也不乏攻伐之术，今日叶某人就向蔡掌门领教一二！”
　　对着面前四五米处的蔡阳秋，叶天拱了拱手，虽然辈分并不低于对方，但怎么说蔡阳秋也是一派掌门，身份是和他相同的。
　　“攻伐之术？”
　　蔡阳秋本正在凝聚真气，准备教训一番叶天的时候。猛的听到这句话，不由愣了一下。
　　七星派的典籍之中。的确有对攻伐术法的描述，只不过那些术法早已失传多时了，剩余下来的，只是一个风水堪舆相关的传承。
　　蔡阳秋身上的功夫。是糅合了两广地区众多南派武林中的技艺，加上他本身天赋不错，练到了暗劲巅峰的境界，但却是和术法没有多大的关系。
　　就是十年前他找寻左家俊的时候。也是以功力欺人，而不是所谓的术法对决，所以现在听到叶天的话，整个人都有些不知所以然了。
　　叶天可不知道蔡阳秋在想什么，交代了场面话之后，从他的身上，骤然间升腾起一股杀气来。
　　杀气又形同于煞气，两者虽然同样是由阴气凝结而成的，但前者却是从尸山血海中获得的，在煞气之中。又带有一股无坚不摧的金锐之气。
　　这就像是古代杀人盈野的大将在与人对决时，身上释放出来的杀气，往往能不占而屈人之兵。
　　三国张翼德长坂坡一声断喝退兵十万的典故。虽然有些夸张了，但当时从他身上所散发出来的惊天杀气，那也是毋庸置疑的。
　　叶天出道以来多遇事故，手上的人命也有百十条之多了，前不久是大开杀戒，将一百多个日本人埋葬在了缅甸深山之中。
　　所以他身上的杀气固然不如古代的那些名将，但在今日而言。恐怕也少有人能超越于他了，这股杀气一起，叶天整个人的气势都变了。
　　原本病怏怏的叶天，此时就像是把锋利的宝剑从鞘中弹出，那股锋芒尚未及身，就已经刺得蔡阳秋皮肤隐隐作痛了。
　　而且叶天为了不伤及他人，这股杀意仅仅是锁在蔡掌门一人身上的，无边的杀气带着无坚不摧的金锐之气，不断在冲刷着蔡阳秋的神经。
　　不过叶天现在所用的，只是气势，这股气势对于普通人而言，可能会吓得他们大小便失禁，但是对上蔡阳秋，并不能决定胜负的归属。
　　“这就是你所说的攻伐术法？也不过如此尔！”
　　蔡阳秋也是从战乱时期过来的，手上自然也有不少的人命，在感受到叶天那股惊天杀气的时候惊愕了一下，随之就反应了过来。
　　深深的吸了口气，蔡阳秋那原本就很高大的身材，突然间似乎又膨胀了几分，一头白色飞扬，脸上双目圆瞪，显得威猛异常。
　　而叶天侵袭而来的那股杀气，也都被蔡阳秋浑身澎湃的气血给冲散了，再也无法影响到蔡阳秋的神经。
　　“井底之蛙，岂知江湖之大？”
　　叶天口中发出了一声冷哼，原本垂在身侧的右手突然抬至胸前，虚空画出来一个玄妙之极的图案，口中一声咄喝：“去！”
　　随着叶天的喝声，在他身周十多平方米的地方，灯光似乎陡然暗了下来，也不知道是不是场内冷气开的过大的原因，蔡阳秋竟然发现身上的鸡皮疙瘩都突了起来。
　　那股阴冷的气息和叶天释放出来的杀气不同，如同大海中的波浪一般冲刷着蔡阳秋的身体，缕缕阴寒之气往他体内溢去。
　　蔡阳秋虽然气血强大，但是在这股被叶天凝聚而来的阴煞之气面前，也是感到浑身阴冷无比，心中大骇之余，顿时明白了这就是叶天所谓的功法。
　　感受着那股阴寒之气对身体的侵蚀，蔡阳秋知道，再如此下去，他必败无疑，当下口中发出一声大喝，身形暴起，就待出拳攻向叶天。
　　不过就在此时，叶天眼中也露出一缕精光，将压制腑脏伤势的真气游走全身，一股远比蔡阳秋强大的气血爆发了出来。
　　蔡阳秋正待冲上去的身形，陡然被这股气势给遏制住了，他没想到叶天的修为居然如此精湛，比之刚那老道都是不遑多让了，这让他心中顿时萌生了退意。
　　只不过叶天并没有给他后退的机会，在将周身气血鼓动只是，一直负在身侧的左手，隐晦的虚空画出了一道聚煞符，真气一催，将符送至了蔡阳秋的面前。
　　叶天右手掐动指诀，口中轻轻喝道：“爆！”
　　随着叶天的喝声，那道聚煞符在蔡阳秋的面前引爆开来，一道道煞气将蔡阳秋的身体笼罩了起来。
　　这一瞬间，围观的那些人的眼睛，似乎都发生了错觉。
　　因为他们看到，蔡阳秋的身体在这灯光之下，竟然变得有些模糊了，好似被一阵烟雾笼罩了起来，甚至连面目都看不清楚了。
　　不过这个情形仅仅维持了三五秒的时间，在三五秒之后，一切又恢复了过来，蔡阳秋的样又呈现在了众人面前，让人感觉那只不过是一场错觉。
　　但是让所有人都惊愕莫名的一幕发生了，原本一头飘逸白发道骨仙风的蔡阳秋，此时脸色发青，满头白发炸起，样可怖之极。
　　“杀、杀、杀！”
　　蔡阳秋不知道遇到了什么可怕的事情，双手胡乱挥舞着，口中连喊了三个杀字，一双眼睛警惕的看着四周，仿佛那些围观的人都是妖魔鬼怪一般。
　　“妈的，忘了这老小也不是一般人了！”
　　见到蔡阳秋的样，叶天心中忍不住暗骂了一句，他以符凝结成的煞气刺激的蔡阳秋神智发生了短暂的混乱，却是忘了蔡阳秋本人可是有着强大杀伤力的。
　　如果蔡阳秋发狂，那今儿这事可就真闹大了，叶天连忙回头向苟心家看去，想让大师兄出手将其给制服掉。
　　但还没等叶天开口说话，蔡阳秋口中就爆发出一声像是野兽般的嘶吼，揉身就往人群里扑去，在他眼中，那些人都是他幻觉中的敌人。
　　“师父，你这是怎么了？”
　　好在易温茂所占的地方距离蔡阳秋不远，他一直在关注着两人的动作，眼见师父突然间有发狂的征兆，连忙冲上前去拦腰将蔡阳秋给抱住了。
　　可是此时的蔡阳秋，正身处古代战场之中，眼中满是残肢断臂，耳中满是厮杀叫喊，哪里还认得自己的徒弟？反手一掌就击中了易温茂的胸膛。
　　“噗！”
　　蔡阳秋是何等功力？虽然由于神志不清的缘故，这一掌只使出了三分力，但还是打的易温茂口喷鲜血，胸前咔嚓声响，也不知道断了几根肋骨？
　　不过这一口鲜血，正喷在了蔡阳秋的脸上，被那股腥咸的血气一激，再加上叶天仓促画出的符凝聚的煞气也是有限的，蔡阳秋整个人却是清醒了过来。
　　刚刚清醒过来了蔡阳秋，还不知道发生了什么，只见面前一道人影飞了出去，凝神看去，却正是自己的得意大弟，连忙抢上一步将易温茂给扶住了。
　　“温茂，这……这是怎么回事？”
　　看着自己胸前衣襟的鲜血和鼻中的那股血腥味，蔡阳秋的头脑又有些混乱起来，他不是正在和叶天对峙吗，怎么出手伤了自己弟？
　　易温茂将涌到喉咙处的一口鲜血硬生生的吞了下去，断断续续的说道：“师……师父，认……认输吧！”
　　俗话说当局者迷旁观者清，叶天连身体都没挪动一步，就使得蔡阳秋自己神经发生了错乱，这种诡异的法术，根本就不是他们师徒所能抗衡的。
　　“认输？”蔡阳秋愕然的看向徒弟，正待询问的时候，身体却是晃了一晃。
　　--
　　ps：第一送上，周推榜第四啊，有推荐票的朋友再支援一吧，把第三秒杀了，今儿继续爆，嗯，只差两百票而已！
　　推荐一本修真类的书：《不灭尘魂》，书号2492960，字数不多，感兴趣的朋友可以先收藏一下未完待续


[正文 第五百七十四章 心服口服]

　　术法中的攻伐之术，可不仅仅只是对人的神经造成混乱使其产生幻觉，那股yīn煞之气，对于人体本身，也是有很大伤害的。(文字首lM在xwWwW.DuShUgE.NeT)
　　在蔡阳秋刚才陷入幻境之时，他的气血运行也被打断了，那些溢入到他体内经脉各处的煞气，此时也爆发开来。
　　毫无提防的蔡阳秋，只感觉浑身一阵yīn寒，整个人如坠冰窖之中，身形连连摇晃了几下，差点没一头栽倒在地上。
　　任是蔡阳秋如何迟钝，也知道自己在悄无声息之间，就着了叶天的道，也就是他所谓的攻伐术法。
　　感受着虚弱的身体，蔡阳秋明白，自己绝无再战的能力了，别说面前神秘莫测的叶天了，就是他身后的那个年轻人，自己也不是其对手了。
　　深深的吸了口气，蔡阳秋站稳了身体，看向叶天，说道：“叶门主，是我蔡阳秋败了，蔡某技不如人，输的心服口服，您要如何处置，尽管给出个章程吧？”
　　在见识了叶天的术法之后，蔡阳秋真的再也没有丝毫的争胜之心了。
　　更何况叶天一方还有那高深莫测的老道士，恐怕即使自己师傅再世，也不是对方的对手，既然如此，倒不如为人光棍一些直接认输了。
　　“我给出章程？”
　　叶天笑了起来，说道：“话早已说过了，今儿这事是你们七星派挑衅在先，没有丝毫的依据就说我二师兄所布的风水局会危害港岛，破坏我师兄名誉。
　　至于章程，我还是那句话，道歉就行了！”
　　“好，老夫道歉！”
　　蔡阳秋点了点头，走到左家俊的面前，一躬到地，起身之后说道：“蔡某代表七星派，向左先生表达最诚挚的歉意，是小徒学艺不精，妄论左先生的风水局，还请左先生原谅！”
　　蔡阳秋这番话说出来，代表着盘踞在港岛和沿海地区的上千名七星派门人弟子，其分量不可谓不重。
　　这也表明，从今天之后，所有七星弟子见到左家俊，都会低上一头的。
　　有了七星派的承认，且不说东南亚第一风水师，最起码港岛第一风水师的明天，左家俊算是已经坐稳了。
　　“小师弟，你看？”
　　虽然蔡阳秋是向自己道歉的，不过左家俊也不敢给出对方什么答复，毕竟小师弟是麻衣一脉的门主，这最终的决定还是要他来拿的。
　　蔡阳秋也是老江湖了，知道左家俊的意思，转脸看向叶天，说道：“叶门主，我七星派从明日开始，将全面退出港岛，不知道这能不能让你满意？”
　　成王败寇自古由之，自己上门砸场子反而丢了人，只要叶天一句话，香港就再没有他们的立锥之地，想想这风水威行之地就要拱手让出，蔡阳秋说话的时候，心头都在滴血。
　　荀心家在后面轻轻说道：“小师弟，得饶人处且饶人吧。”
　　奇门凋零，固然有国家遏制的原因，但内斗jī烈也是其因素之一，如果七星派再回到内地，想必日后也就一蹶不振了，这对于整个奇门而言，未必是什么好事。
　　“蔡掌门，我没说让你们七星派退出香港啊？”
　　听到大师兄的话后，叶天沉吟了一下，说道：“七星派在风水堪典一项上，还是有其独到之处的，这一点在场的诸位也是深有体会的。”
　　“是啊，易会长看风水还是有一套的。”
　　“我那宅子十年前就是易会长看的，至今顺风顺水，易会长还是有本事的！”
　　叶天话声刚落，人群里就响起了应和声，易温茂在香港呆了数十年，也与许多豪富交好，此时出言帮衬的人倒是不少。
　　“江湖中最忌有术无德，令徒这心xìng，还需磨练啊。”
　　等到场内的声音停下来后，叶天看了一眼半躺在地上的易温茂，接着说道：“我师兄所布的风水局，是极少出现在风水典籍上的三极法阵，你们有所怀疑原本并不为过，但刻意砸场子，就有失厚道了。
　　现在既然蔡掌门代表七星派向我师兄道了歉，此事就此揭过吧，奇门凋落此般，我希望蔡掌门日后能教导弟子，莫要再同行倾轧了！”
　　“叶门主，你的意思是说，我们可以继续留在香港？”
　　听到叶天的话后，蔡阳秋简直不敢相信自己的耳朵，谁会嫌弃钱多地盘大啊？送到对方口边的肥肉，叶天竟然给吐了出来？
　　反正如果换成蔡阳秋自己，那他不说赶尽杀绝，总之将对方驱逐出香港岛，这是一定要做到的，叶天的话让他不敢置信的望向了对方。
　　叶天点了点头，说道：“当然，香港虽不算很大，但也不少，别说你我两个门派了，就是再多三五奇门，也是能生存下去的，希望蔡掌门日后遇到这种事情，也能多思虑一二！”
　　其实叶天这么做，固然有不想同行倾轧，给七星派留下一个机会的原因，还有别的一些因素在里面。
　　要知道，香港风水各派其实不少，林林总总大概有几十个流派，这其中最为有名的就是七星派了，他们占据了港岛各种风水生意百分之六十以上的份额。
　　其余还有百分之四十的生意，都被那些走单帮或者小门小派给占据了，至于左家俊，他独身一人，而且只做超级豪富的生意，则是不在这行列之中。
　　如果现在七星派全部退出港岛，那么必然会引起风水行当的一次重新洗牌，就凭他麻衣一脉这三五个人，根本就无法占据这市场份额，他们是有心无力。
　　所以与其把七星派赶走，又引来别的什么门派，倒不如让七星派存在下去，这样还显得他们麻衣一脉大度，日后即使再有什么争执，他们也会思量一下的。
　　“叶门主大量，蔡某人羞愧啊！”
　　叶天这番话一出，让蔡阳秋在原地愣了足足有好几分钟，回过神来之后，走到叶天面前，深深的行了一礼，说道：“蔡某日后必当教导门人，让他们以叶门主的话为戒，香港风水行里，也当以麻衣一脉马首是瞻！”
　　在利益和金钱面前，面子什么的都不是那么重要的，能留在这遍地黄金的香港，蔡阳秋原本心中对叶天的怨气，也尽数烟消云散了。
　　而且蔡阳秋也知道，自己七星派虽然门人众多，但根本就没有与这眼前师兄弟三人抗衡的本事。
　　所以与其和叶天等人结怨，倒不如将对方捧到高位上，他们得面子，自己七星派也能继续得实惠，蔡阳秋这算盘打的也是很精明的。
　　“蔡掌门客气了，我们师兄弟，是不会插手港岛风水行的，日后还请蔡掌门多费心费力！”
　　对方给足了自己面子，叶天的口气也缓和了下来。
　　他们麻衣一脉向来人丁不旺，也不可能像七星派那样广收弟子，香港这地盘对于叶天而言真的没有什么吸引力。
　　只要对方不对风水柱发难，影响到他宅子的聚灵阵，叶天才懒得搭理港岛风水行当里的那些破事呢。
　　“叶门主的度量真是常人难及啊，老头子受教了！”
　　今儿受了这般羞辱，蔡阳秋竟然还有一种逃脱大难的想法，又恭维了叶天几句，开口说道：“小徒伤重，蔡某就先告辞了，三日之后蔡某摆席向贵门赔罪，还请叶门主赏面光临！”
　　“好，一定到！”叶天点了点头，香港奇门的稳定，对他也是有益处的，既然给了对方台阶，就没必要再起彼澜了。
　　“就这么完了？怎么斗法的啊？”
　　“就是，那老头发癫打了自己人一掌，可那年轻人都没动啊？”
　　等到蔡阳秋扶着徒弟退出会场之后，场内爆发出了一阵嗡嗡声，所有人都在议论着刚才发生的那诡异一幕。
　　没有他们想象中的jī烈对打，也没有传说中的飞剑伤人，好像叶天就是摆了几下手，蔡阳秋就突然失去了理智一般，情形实在是有些诡异。
　　回想着刚才发生的事情，这些超级富豪们均是心底有些发寒，看向叶天的目光中也或多或少带着一丝惧意，万一这法术要是施加在自己身上，那将会是一种什么情形啊？
　　俗话说“儒以文乱法，侠以武犯禁。”奇门中的手段远非武林人士可比的，这也就是术师在历朝历代都被当权者镇压的主要原因了。
　　看到众人的面sè，左家俊站了出来，说道：“各位，此事就到此为止，易会长也是为了港岛着想，大家就不必多议论了，我再给大家讲解一下这三极阵法的奥义吧！”
　　左家俊此话一出，众人的注意力被吸引了过去，他们也想知道，这个引出了偌大风bō的风水局，到底还有什么神奇的作用。
　　站在场中的叶天松了口气，悄悄往后退了出去，来到角落中后，感到喉头一甜，连忙抬手捂住了嘴巴，当手拿开的时候，嘴角满是鲜血。
　　荀心家就站在叶天身侧，连忙扶住了叶天，半是关心半是责怪的说道：“小师弟，你没事吧？以后不要再如此争强斗胜了！”
　　Ps：第二更，感谢peanw盟主今儿的飘红打赏，谢谢朋友们的大力支持，打眼继续写第三更，有月票和推荐票的朋友请继续支持相师！！。


[正文 第五百七十五章 一门三化境]

　　“大师兄，我没事，修养几天就好了”叶天摆了摆手，神情有些萎顿。(喜欢本书,请收藏www.dushuge.net)
　　刚才虚空画符那一下，到底是用了元气，这让叶天伤势未愈的腑脏，又受到了一些震动，原本被压制的伤势蠢蠢欲动起来。
　　不过刚才吐出了那些淤血之后，倒是不会让叶天的伤势加重，只不过又需要将养多些时日罢了。
　　其实刚才那种情形，由苟心家出手也是可以轻松击败蔡阳秋的，不过叶天身为一门之主，自然没有当缩头乌龟的道理。
　　“你小子，杀气太重，日后我介绍一大和尚给你认识，你也学点佛法吧。”
　　苟心家一脸无奈的看着叶天，他和左家俊都已经老了，麻衣一脉的未来和希望都被寄托在这小师弟身上，他可不想让叶天出现任何的意外。
　　“大师兄，您这道士什么时候转修佛法了？”
　　叶天开了个玩笑，稍稍提了下真气，只感觉胸腹之间一阵郁结，这里浑浊的空气也不利于他修养，当下开口说道：“二师兄的事情已经解决了，咱们这就走吧。”
　　见到叶天等人起身，一直在旁边默不作声的陶山奕连忙说道：“叶师叔，师伯，我师父应该快到了，我先去机场接他老人家，回头去哪里找您呢？”
　　目睹了刚才那一幕，陶山奕才知道自己的感觉完全没有错，这一脸病容的年轻人修为高强之极，换了自己上场，估计也是惨败的结局。
　　这让陶山奕心中掀起了惊涛骇浪，他真的无法想象。如此年轻的叶天。究竟是如何将功夫练到这等程度的？
　　是以在说话的时候，陶山奕也隐隐以叶天为主了，他可不想因为称呼的先后，引起叶天这个年轻人的不快。
　　“大师兄，你看吧。”
　　叶天侧脸看向了苟心家，他不知道大师兄和那南淮瑾关系究竟如何，值不值得让他知晓聚灵阵的事情。
　　苟心家沉吟了一下，说道：“淮瑾老弟是我多年至交。师父当年也教导过他一些东西，说起来和麻衣一脉还有些渊源，就让他来家里吧。”
　　香港这个聚灵阵算是麻衣一脉最大的秘密了，饶是苟心家和南淮瑾相交莫逆，也是再三思付之后，才下的这个决定。
　　“好，我住在……，你到时候接南先生直接过来就行了）”
　　大师兄既然发了话，叶天毫不犹豫的将地址报给了陶山奕，对于师父经常挂在口中的奇才。叶天也是颇有几分好奇的。
　　“是，谢谢叶师叔！”
　　陶山奕答应了一声，先行退出了会场，心中却是稍微有些不快。以师父和苟心家的交情，来香港拜访当然要登门了，可是对方似乎还犹豫了一会。
　　见到父母正在远处和人聊着天，叶天喊过周啸天，说道：“啸天，去和我爸他们打个招呼。然后咱们就走！”
　　宋薇兰虽然想和儿子多亲近，不过今儿拜访他们夫妇的人实在太多，只能在远处对着儿子歉意的打了个招呼。
　　这场中也有许多人一直都把注意力放在叶天身上的，但适才叶天的手段过于诡异，那些人也不敢打扰，这才让叶天一行人悄无声息的退出了会场。
　　“唉，以后再也不参加这种聚会了！”
　　出得会场之后。叶天长长的舒了口气，那里面秽浊的空气和压抑的气氛，简直让他难以忍受。
　　“怕是由不得你啊！”一个声音从叶天身后发出，回头看去，却是唐文远带着孙女跟了出来。
　　“叶天，我和易温茂有些交情，多谢你手下留情了。”
　　唐文远认识叶天也有好几年的时间了，但是不知道为什么，这几年每一次见到叶天，总感觉他身上威势日盛，连自己这快入土的老头在在他面前，竟然也有一点不自然的感觉。
　　“老唐，刚才是我对不住，说话没给你留面子。”
　　叶天摆了摆手，说道：“今儿这事是门派之争，我不能相让，否则麻衣一脉的名声就毁了，你明白我的意思吗？”
　　叶天起家之初，靠的就是面前这位老爷子，方才在会场里拒了唐文远的面子，他心中其实也有些歉然的。
　　“没事，你不怪我就好了。”
　　听到叶天的话后，唐文远松了口气，说道：“这宴会呆的没意思，我正要回去，让司机送你们一程，正好我还没去过你新建的宅子，今儿就去做个客吧。”
　　唐文远之前请叶天给他占过一卦，知道自己在三年之内有场劫难，眼瞅着时间越来越近，即使是他这样人，也有些不淡定了。
　　“是啊，叶天哥哥，你来香港都没请雪雪去作客呀！”
　　唐雪雪也拉住了叶天的衣袖摇了起来，她和叶天几乎是朝夕相处一月有余，对这哥哥几位依恋。
　　“去我那宅子？”
　　叶天苦笑了一声，别说今儿有客人来，就是没事也不能让他去啊，当下摇了摇头，说道：“老唐，我那宅子你现在不合适去，等过段时间我会请你上门做客的。”
　　“不合适？”
　　唐文远闻言愣了一下，突然想到了京城的聚灵阵，面色不由一变，试探着说道：“叶天，你那宅子莫非也布下了什么阵法？”
　　说话之时，唐文远又想到了那风水柱，愈发肯定了自己的想法。
　　“得，猜到就猜到吧，一个字都不要往外说啊，我们就先走了。”
　　叶天原本也没想瞒着唐文远，而且帮他度过那场劫难，还要着落在这新宅子上，日后总会被他知道的。
　　告辞唐文远后，叶天几人叫了一辆会所接送贵宾的车辆，直接返回到了家中。
　　算算时间，距离南淮瑾到来应该还需要一个多小时，叶天进房洗了个澡换了一身衣服，坐到观景台上的蒲团上修复起伤势来。
　　在港岛南端的一处顶级富豪所住的别墅里，一位私人医生刚刚给易温茂治疗完毕，对着一脸担忧的蔡阳秋说道：“蔡老先生，易先生没伤到腑脏，不过断了两根肋骨，这段时间要好好休养一下才行。”
　　易温茂在香港经营多年，他们所接的业务上至港督富豪，下至平民百姓，这些年积累起来的财富，比左家俊是只多不少。
　　所以他们在人后的生活，也是奢侈之极的，住的是香港最好的别墅，私人医生也是随叫随到。
　　“谢谢刘医生。”蔡阳秋开口叫过一个门人，吩咐道：“阿军，送刘医生回去吧！”
　　蔡阳秋的神情虽然也很萎顿，但他只是被阴邪之气侵入体内，有那么几天功夫就能化解掉，并不会留下隐患的。
　　倒是亲手将徒弟打成重伤，让蔡阳秋心里有些愧疚，毕竟这个徒弟跟着自己也有四五十年了，两人的关系不比父子差上多少。
　　等到刘医生出门之后，易温茂一脸羞愧的说道：“师父，我……我今儿给您丢人了！”
　　其实蔡阳秋这些年已经很少过问门派中的事情了，大多都是易温茂在打理，所以今儿这件事情，他开始的时候并不知道。
　　后来易温茂在见到叶天几人后，心中感觉有些不妙，这才马上派人将师父从家中给接了去，但是没成想，却是让师父跟自己一起受到了羞辱。
　　“师父，您放心，我饶不过那姓左的，咱们七星派门人众多，这个场子我一定要讨回来！”
　　易温茂并没有和叶天对上，他也不了解发生在蔡阳秋身上的事情，所以对叶天等人尤其是对左家俊，还是心有怨恨的。
　　“你说什么？”
　　原本正在察看徒弟伤势的蔡阳秋，听到这话眼睛顿时瞪了起来，一巴掌扇在了易温茂的头上，说道：“想死我一掌毙了你，省的连累我七星派！”
　　“师父，您……您这是干什么啊？”易温茂被打的有些迷糊了。
　　“臭小子，他们师兄弟三人，均是进入到了化境，你拿什么去讨回场子？”
　　蔡阳秋长叹了一声，公众社会讲的法律，但是在奇门之中，自古都遵循一个道理，那就是拳头，谁的拳头大，谁就是理！
　　叶天以重病之躯还能让自己陷入幻境，蔡阳秋回头一想，那二十来岁的叶天，其修为怕是也进入到化境之中了。
　　一门三化境，这足以横扫当代奇门了，再借蔡阳秋一个胆子，他也不敢再兴起什么寻回场子的想法了。
　　“化境？”易温茂那有些迷糊的脑袋，顿时变得无比清醒了，头上布满了细密的冷汗。
　　师父进入暗劲二三十年，至今都没办法进入到化境之中，而对方竟然有三个化境高手，自己居然还想着再找麻烦，的确有些不知死活了。
　　“以后见到这三人，你都要执弟子礼，万万不可招惹！”
　　蔡阳秋想了一下，又吩咐道：“明日召集派中各人，让他们都注意一点，另外订个香港最好的酒店，师父再去赔罪，但愿能把这恩怨给化解掉吧。”
　　任谁要是结下叶天这等仇家，肯定也会像蔡阳秋这般坐立不安的，在门派生死存亡之际，个人的荣辱根本就不算什么了。
　　(未完待续)


[正文 四天连爆，继续求票！！！]

　　当前位置：   > 四天连爆，继续求票！！！
原创
　　第三章已经了
　　十月的后四十八小时了
　　月票（求魔，真的不能下崽，还有存货的朋友投出来吧！
　　推荐票每天都刷的，这个真的可以有！
　　四天连爆
　　求月票（求魔！！！
　　求推荐票！！
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。未完待续
读书阁感谢各位书友鼎立支持 www.dushuge.net(快捷键:←)   (快捷键:回车)   (快捷键:→)
本站小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传天才相师，让更多读者欣赏。
Copyright ? 2012  All Rights Reserved. 皖ICP备11001327号-1


[正文 第五百七十六章 震惊]

　　原创坐在观景台上，头顶夜空群星璀璨，九星聚灵阵和天上的北斗九星遥遥呼应，一缕缕星光洒下，融入到聚灵阵之中
　　丝丝缕缕近乎实质的灵气，从叶天全身溢入，叶天头顶蒸腾出一片雾气，四肢百骸无一不在接受着灵气的滋养，整个人进入深层入定之中。(阅读本书最新章节请访问读书阁www.dushuge.net)
　　忽然，叶天心中动了一下，眼睛随之张开，往山脚望去，盘膝坐着的双腿向下使力，身体随之站了起来。
　　“小师弟，你也感应到了？”
　　苟心家站在距离叶天十多米处，一脸笑意的看着他，自己这位师弟真可谓是天赋异禀，受了如此重的伤，竟然还有这么敏锐的感应力。
　　“有朋自远方来，我这当主人的，怎么也要去迎接一下吧？”
　　叶天哈哈一笑，刚虽然仅仅打坐了一个多小时，但已经将伤势给压制住了，这段时间只要不再和人动手，就不会有什么大碍的。
　　返身下了观景台，师兄弟二人往别墅大门走去，周啸天早已等在了门口，将别墅的铁门给打开了。
　　现在不过晚上11点钟，作为主角的左家俊还没从宴会回来，不过有叶天这个麻衣一脉的门主亲自迎出来，也算是给足了这位国学大师面了。
　　两人刚刚来到别墅门口，道路前方就传来汽车的发动机声，一辆黑色的宾士车缓缓的驶了过来。
　　叶天和苟心家对视了一眼，抬步往前迎去，不过宾士车在距离大门还有十来米的地方就停住了，车门被从里面推开来。
　　一个穿着一身唐装身材消瘦，但精神十分矍铄的老人，从车里走了下来。
　　抬眼看到叶天二人，那老人连忙加了脚步，没等两人迎上来，就已经走到了面前，一双眼睛紧紧的盯在了苟心家的脸上。
　　老人在苟心家脸上看了一会之后。目光扫在了他那缺失了一条手臂的右肩处，颤抖着声音问道：“可……可是元阳吾兄？”
　　当年苟心家出事回台之后，南淮瑾曾经去医院探视过他，虽然此时苟心家相貌和以前有着天壤之别，但这断臂却是假不了的。
　　苟心家的神情也是有些激动，长叹一声道：“淮瑾老弟，一别近五十载，没想到你我兄弟还有相见的一日啊？”
　　“淮瑾拜见大哥！”
　　听到苟心家这句话后。南淮瑾心中再无怀疑。抢前一步，对着苟心家就拜倒了下去，眼中老泪纵横。
　　解放前的时候很流行拜把兄弟。这二人当年就是八拜之交，此时见了苟心家，南淮瑾当即大礼参拜起来。
　　“不可……”
　　苟心家一把托住了南淮瑾。说道：“淮瑾老弟，你我兄弟何须如此，来，我给你介绍一下，这是我师的关门弟叶天，也是我麻衣一脉的现任门主！”
　　虽然和南淮瑾有着许许多多的话要说，但苟心家还是没敢冷落叶天，且不说叶天的身份，就是这宅。那也是叶天所有的啊。
　　“剑眉星目，一副好相貌！”
　　南淮瑾搭眼在叶天脸上看了看，脸色变得严肃了起来，皱着眉头说道：“叶师弟这是和谁动过手了，为何会伤及腑脏呢？”
　　腑脏之气为人体之精华所在，除了丹田之外，是紧要的地方。尤其对内家高手来说，腑脏受伤是容易留下隐患的。
　　出于和苟心家的交情，南淮瑾连带着也将叶天高看了几分，想了一下之后，说道：“我有一治疗内伤的方。回头写给你，先抓几服药吃吃看。”
　　当年在青城山中学道隐居的时候。南淮瑾可是学得了一手好医术，他所说的药方，就是青城派治疗内伤的不传之秘。
　　“谢谢南师兄关心。”
　　叶天闻言笑了起来，稍稍侧了下身体，说道：“这点伤势不算什么，让南师兄操心了，咱们进去说话吧。”
　　“叶师弟，这腑脏受伤，切不可大意，还是要小心调养的。”
　　见到叶天一脸不在乎的样，南淮瑾看向了苟心家，按说自己老兄也是此道高手，他不会不明白这其中的厉害吧？
　　曾经有一位奇门中人，年轻的时候和人动手，被人击伤的腑脏，当时仗着年轻体强，硬是扛了过去，但谁知道就在他四十岁那年，突然旧疾复发，腑脏出血而亡。
　　叶天此时和那人情况就有点相似，现在不注意，说不定日后就会遭遇反噬的。
　　“淮瑾老弟，叶天的手段不在我之下，他岂能不明白这个道理？”
　　苟心家笑着摇了摇头，有这座九星聚灵阵在，有那源源不断充裕的天地灵气，像他们这种人，只要还吊有一口气，都能恢复过来的。
　　“哦？”
　　南淮瑾有些吃惊的看了一眼叶天，他知道苟心家生平从不说妄言，他既然如此讲了，叶天的修为怕真是不弱于他的。
　　“进到这宅里，你就明白了。”
　　苟心家看了一眼陶山奕，淡淡的说道：“把车就放在哪里吧，你也进来！”
　　“是，师伯！”陶山奕恭敬的答道，心里却是有些不以为然。
　　看苟心家那架势，让自己进这别墅好像给了多大面一般？陶山奕跟随师父走过许多地方，也见过一些前辈，还从来没遇到过这样连门都不想给进的呢。
　　苟心家哪里会去管陶山奕的那点小心思，当下袖袍一甩，让开半个身，和南淮瑾并肩走进了别墅的那道铁门。
　　“嗯？这……这是怎么回事？”
　　刚刚跨过进入别墅的大门，南淮瑾的身体就像是被人施了定身术一般，像钉似的站在了那里，脸上满是惊愕的神情。
　　那充裕的近乎实质的天地灵气，在不断往南淮瑾的体内溢去，在这灵气匮乏的当代，他何时有过这种经历？即使当年隐居青城山，那山中的灵气也远远不如这里。
　　顾不得多问，南淮瑾下意识的就放开了心神，尽全力吸纳起这股天地灵气来，整个人一时间进入到了入定的状态。
　　“果然是天赋奇啊！”
　　看着南淮瑾居然如此之就适应了这些天地灵气的冲击，并且还能站在那里入定起来，叶天也不禁暗暗点头。
　　“师父，您怎么了？”
　　对于南淮瑾的反应，苟心家和叶天都猜到了几分，不过跟在身后的陶山奕，却是有些不明所以，在他们身后三步，轻轻的喊了一声。
　　这一声将入定中的南淮瑾给拉回到了现实之中，转头望向一脸莫名其妙的徒弟，开口问道：“嗯？山奕，你没感觉到吗？”
　　“感觉到什么？师父，您到底怎么了？”
　　陶山奕愈发的糊涂了，师父今儿的表现太不正常了，莫非苟心家二人召来师父，是想算计他的？
　　想到这里，陶山奕往后又退了两步，俗话说人心叵测，他们的交情是四五十年的，谁知道现在对方打着什么心思？
　　“你小，这么充裕的天地灵气，你都没感觉？”南淮瑾脸上带了一丝愠怒，呵斥道：“这么多年功白练了吗？”
　　“灵气？哪来的灵气啊？”
　　陶山奕往左右看了看，还鼓动气血感应了下，这里的灵气比城市里是浓厚一点，但也远远称不上“充裕”二字吧？
　　“咦？原来是这样啊？”
　　南淮瑾也是心思聪颖之人，见到徒弟的表情后，顿时感觉到有些蹊跷，试着往后倒退了一大步，那环绕在身周的灵气，顿时消失不见了。
　　“元阳兄，这……这是聚灵阵法？”终于明白过来的南淮瑾，一把抓住了苟心家的衣袖。
　　南淮瑾当年隐居青城山的时候，曾经翻遍了典籍，想在山中修建一个聚灵阵由于修炼。
　　但由于传承多有缺失，直到现在也未能如愿，眼下见到这疑为聚灵阵的所在，忍不住激动了起来。
　　“没错，淮瑾老弟，进去再说吧！”见到南淮瑾吃惊的样，苟心家忍不住哈哈大笑了起来。
　　当年李善元一直夸奖南淮瑾的资质，这让身为麻衣一脉大弟的苟心家心中难免也有些吃味。
　　现在见了老友这惊愕的样，苟心家心里简直就像是吃了人参果一般，甭提多舒坦了，这么多年的积郁是一扫而空。
　　“不行，元阳老哥，你一定要给我说清楚。”
　　看见苟心家往别墅里走去，南淮瑾连忙追了上去，那神情倒是像个见到心爱玩具的孩一般，完全没有了平日里的严肃。
　　“师父这是怎么了啊？”
　　站在别墅完外面的陶山奕有些傻眼，一向不苟言笑的老师，怎么会露出这副表情？来不及多想，陶山奕连忙追了过去。
　　只是刚一跨进别墅的大门，陶山奕的身形就剧震了起来，吃惊的嘴巴张的足可以塞进去一个鸡蛋了。
　　“陶先生，走，去厅里说话。”
　　站在门里的叶天看着陶山奕那因为吃惊而近乎变形了脸孔，心里也是有种恶作剧成功的感。
　　“哦，好！”
　　陶山奕这会大脑已经完全失去了思维的能力了，傀儡一般本能的跟在了叶天身后，他怎么都弄不明白，这门里门外为何有如此大的区别？
　　---
　　ps：第一，十分感谢朋友们的打赏和月票（求魔，真的很谢谢大家，还差八百张推荐票到一万票，今儿能到吗？拜托诸位了！！
　　。未完待续


[正文 第五百七十七章 叙旧]

　　“元阳老哥，您这些年到底是怎么过来的？瞒的小弟好苦啊！”
　　进入到别墅客厅之后，南淮瑾已经恢复了镇定，多年老友假死还生，自己要是还一味追问这聚灵阵，未免显得有些薄情寡义了。(文字首lM在xwWwW.DuShUgE.NeT)
　　想着两人数十年的交情，南淮瑾还真是激动了起来，从沙发上站起挥舞着手说道：“我当年要去现场收敛大哥尸骸，那帮人却是多般推诿，小弟一气之下，就彻底从当局退了出来！”
　　苟心家那会的遭遇，让南淮瑾难免有种兔死狐悲的感觉，在事情发生后不久，他就以研习学问为名，离开了台湾很长一段时间。
　　“淮瑾老弟，谁都知道你我关系近，我怕连累你了啊……”
　　想着数十年前那些惊心动魄的事情，苟心家叹了口气，说道：“我早年在那两个组织里都埋有暗子，就是他们帮我逃出来的，事后的痕迹，也都是他们处理的。”
　　苟心家所说的两个组织，自然就是国党中那两个臭名昭彰的谍报组织了，不过世人不知道的是，在这两个组织之外，还游离着由苟心家率领的另外一股势力。
　　由于苟心家之前深受蒋先生的信任，所以也被那两个组织视为眼中钉肉中刺，一直想除之而后快。
　　不过苟心家是何等人物，他早已在那两个组织中布置了人手，就是为了将来以防万一用的，事实证明他的做法是正确的。
　　“元阳大哥，那……那您这些年都是在香港度过的吗？”
　　南淮瑾能了解当时苟心家的处境，但是对他这么多年不和自己联系，却是颇有怨词，“元阳大哥，我这些年来过很多次香港，您为什么就不和小弟联系一下啊？”
　　作为当世著名的国学大师，南淮瑾曾多次到香港的高校去演讲。报纸都有刊登，他不信苟心家就一次都没有看到过。
　　“谁告诉你我在香港的？”
　　苟心家看着南淮瑾，笑道：“我这些年一直都在佛广山中苦修研习道术阵法，差不多五十年都没下山一步。哪里有老弟你的消息啊！”
　　“什么？您就在佛广山上？”
　　南淮瑾闻言一愣，继而恨恨的说道：“这个星芸大和尚，枉我与他相交数十年，竟然一直在瞒着我！”
　　南淮瑾精通佛道儒三派教义，和佛广山的星芸法师也是相交莫逆，几乎每年都会上山和他谈论佛法精要。
　　只是南淮瑾怎么都没想到，自己那假死的拜把子大哥。居然数十年来一直躲在山上，而亏得星芸法师竟然一个字都没往外吐露过。
　　“大和尚是受我所托，你就不要怪他了。”
　　苟心家摆了摆手，他留在山上没有和故人联系，固然是担心还有人惦记着当年的事情。
　　另外一个原因就是苟心家想潜心修道，研习阵法，如果不是这四五十年的孤寂独处，恐怕他也很突破到炼气化神的境界之中。
　　“大师兄。南师兄，先喝口茶吧，来客无茶。不是待客之道啊！”叶天端着套茶具放在二人中间的茶几上，笑着打断了两人的谈话。
　　“好，好，今日以茶代酒，我要敬元阳老哥一杯！”
　　南淮瑾点了点头，端起一杯茶来，说道：“早年我观过大哥面相，知道元阳兄福缘深厚，不是早死之人，现在能见到我兄。实乃此生最快慰之事了，来，我敬大哥一杯！”
　　“老弟深情厚谊，为兄心领了！”
　　苟心家也端起茶杯一饮而尽，要不是他前些时日受的伤刚好，说不得今天要把这些茶都换成酒了。
　　敬完茶后。南淮瑾才感觉到有些冷落了叶天，转脸看向叶天，说道：“尊师善元真人与我有恩，不知道他老人家是否还在世上？”
　　看叶天的年龄，不过二十出头的样子，也就是说，他肯定是李善元在这十多年里收下的徒弟，由此推论，李善元在世的几率还是很大的。
　　“南师兄，家师三年前羽化成仙了。”叶天摇了摇头，说道：“师父生前多次提到南师兄，今日一见，师兄果然境界高深啊！”
　　除了苟心家之外，叶天还是第一次见到有人的修为能进入化境，南淮瑾身上澎湃的气血，比之大师兄也仅是稍逊一筹而已。
　　“唉，当年劝他老人家去台，真人执意不肯，这一别就是天人相隔啊！”
　　南淮瑾一脸悲痛的摇了摇头，他怕引起叶天师兄弟伤心，连忙将话题给岔开了，“当日听闻有一少年将台湾闹得天翻地覆，想必就是叶师弟了吧？”
　　原本南淮瑾还惊愕于叶天单枪匹马竟然能连杀数十个佣兵，现在听闻苟心家一直隐居在佛广山中，他似乎明白了点什么。
　　苟心家听出了南淮瑾话中的意思，笑道：“淮瑾老弟，那件事和我可没什么关系，我是在事后才认得小师弟的，他要不是受伤，你也未必能是他的对手！”
　　“哦？叶师弟已然进入化境了？”
　　南淮瑾这一惊可是非同小可，他兼修三派精要，也是花费了六十多年，才踏入到化境之中，深知其中艰难。
　　要说苟心家能进入化境，南淮瑾倒是能理解，但叶天这么一个二十岁的年轻人也有着和他们相同的修为，不能不让南淮瑾震惊莫名。
　　“机缘巧合罢了，不如两位师兄根底来的扎实。”
　　叶天笑了笑，却是承认了自己的修为，奇门中讲辈分，更讲实力，他可不想让自己这麻衣一脉门主当的有名无实。
　　“好，麻衣一脉在叶师弟的带领下，一定可以发扬光大的！”
　　南淮瑾脸上露出欣慰的神色，当年李善元于他有恩，如今能看到麻衣一脉人丁兴旺，他也是由衷的感到高兴。
　　“叶师叔，我……我能否问下，这，这别墅内的灵气，为何如此充裕啊？”
　　在南淮瑾和苟心家与叶天的对话终于告一段落的时候，陶山奕弱弱的声音响了起来。
　　陶山奕这会感受着大厅内那浓郁的灵气，心里就像是猫爪痒痒一般，恨不得马上找个地方去打坐修炼。
　　要知道，陶山奕进入暗劲也有些年头了，修为一直停滞不前，原因就在于天地灵气过于稀薄，他无法积累足够的真气冲关。
　　但是当进入这别墅中后，一直困扰着他的问题马上就不复存在了，只要叶天能允许他在此修炼，陶山奕相信自己很快就能进入到暗劲巅峰的境界。
　　而且在此时，陶山奕也明白了之前苟心家为何会对他们师徒的到来抱有疑虑，如果换成他们拥有这么一处宝地，也是不敢冒然让人来访的。
　　“山奕，你这养气的功夫还不到家啊？”
　　南淮瑾训斥了一句弟子，只是在看向叶天后，脸上也是堆满笑容，问道：“叶师弟，小徒所问正是师兄心中所想，不知道叶师弟能否解答一下呢？”
　　自从进入到这别墅中后，南淮瑾顿时明白了叶天为什么对身上的伤势毫不在意了，有这么充裕的天地灵气尽其享用，这点伤势真的不算什么的。
　　“呵呵，南师兄客气了，这的确是一个聚灵阵法，是由先师晚年悟道所得来的，却和我们师兄弟没什么关系……”
　　叶天所得传承之事，除了给去世的师父说过，当世再无人得知，所以在南淮瑾开口问询后，将功劳都推到了李善元的身上。
　　“善元真人果然是学究天人，竟然能还原上古阵法，我辈多有不如！”
　　听到叶天的话后，南淮瑾长叹一声，对于叶天的话他虽然没有尽信，但也知道此阵法和李善元脱不开关系的。
　　“师父，师伯，叶师叔，您看我……”陶山奕其实对这阵法的来历并不感兴趣，他就是想知道自己能否留在此地修炼？
　　“没出息的小子。”
　　南淮瑾笑着责骂了一句弟子，看向叶天说道：“我这弟子修为已经卡了七八年不得寸进，叶师弟能否允许他再次修炼一段时间呢？”
　　以南淮瑾和苟心家的关系，根本就不需要去询问，只要叶天同意下来就行了。
　　“南师兄客气了，山奕师侄去观景台那里打坐吧！”
　　叶天笑着点了点头，此地不同于他在北京的那个聚灵阵，海上灵气源源不断的补充，根本就不需要担心灵气被吸收殆尽的。
　　谢过叶天等人之后，陶山奕兴冲冲的去到了观景台上，当他站在观景台往下张望的时候，整个人顿时愣住了。
　　顺着山脚下的灯光，那有如龙脉蜿蜒的道路直伸如海，空中灵气弥漫尽数被吸入到了风水柱中，而观景台上浓郁的几乎形成雾绺的灵气，正是从风水柱中抽取而来的。
　　如果身在外面，自然无法窥得这个风水局的奥妙，但是站在这观景台上，整个风水局再无秘密可言了，此时陶山奕才真正明白这个风水局的作用，惊得他是目瞪口呆。
　　原本身为南淮瑾的弟子，他心中还有一丝自傲，但是见到麻衣一脉的惊天手笔之后，他才真正明白了天外有天人外有人这句俗话。
　　PS：第二更，广东骤然降温了，胖子中招了，头晕眼花，不过还有第三更，月底了，总要有始有终，嗯，大家月票推荐票给点实在的支持吧！


[正文 第五百七十八章 推背]

　　原创陶山奕离去不久，左家俊就回到了别墅里，相比叶天那难看的面色，“左大师”今儿可谓是春风得意，出尽了风头
　　在叶天斗法取胜悄悄遁走之后，左家俊顿时被那些超级富豪们围了起来。(更新速度最快尽在读书阁www.dushuge.net)
　　有相邀堪舆风水的，也有求他测字占卜的，总之左家俊就是今儿宴会的主角，将那些身家百亿的大富豪们都给压了下去。
　　而香港风水行当里的同仁，在听到蔡阳秋说出他们将对左家俊马首是瞻后，更是极尽奉承之事，宛然将左家俊吹嘘成了当世第一风水大师了。
　　好在左家俊头脑还没烧热，知道家里还有两个远胜于他的师兄弟，不过还是被众人灌了不少酒，离着好远就能闻到一股子酒味。
　　“二师弟，今儿喝了不少吧？”
　　看着左家俊那已经有几分醉态的样子，苟心家摇了摇头，说道：“来见见淮瑾老弟，不过你要称之为兄的！”
　　听到苟心家的话后，左家俊那酒意顿时清醒了几分，深深的吸了口气后，在他身体四周顿时弥漫出一股子酒味，却是被他将体内酒气尽数驱除了出来。
　　将酒气逼出后，左家俊走到南淮瑾的面前，拱手弯腰行下礼去，口中说道：“南兄，你我相识二十多年，还真不知道咱们之间有这种渊源啊，欢迎来到香港！”
　　左家俊拜李善元为师的那会，正好赶上国内的各种运动频繁，对海外关系什么的很是忌讳，所以李善元除了提及他的大弟子之外，并没有说起过南淮瑾。
　　当然，到了叶天生活的年代，却是与那时恰恰相反，谁家要是有个海外关系，恨不得能让十里八乡都知道，这也是叶天知道南淮瑾的原因了。
　　南淮瑾抬起精瘦的右手。在左家俊手上托了一下，笑道：“左老弟，早年我就问你是否师从麻衣一脉，你瞒的好紧啊！”
　　南淮瑾对麻衣一脉所知甚多，当年见到左家俊占卜的手法，就怀疑他与麻衣一脉有着渊源，曾经出言试探过。
　　只是那时左家俊来到香港没多久，为人十分的谨慎。找了个托词掩饰了过去。在江湖中问人传承这可是大忌，是以南淮瑾就没再追问下去。
　　被南淮瑾右手托着无法拜下去，左家俊苦笑了一声。说道：“南师兄，您也知道家师不喜张扬，没得到他老人家的允许。我哪敢忘外说出传承啊。”
　　左家俊来香港，是为了逃避那场运动的，他在国内早已被吓得如惊弓之鸟，来到香港的初期自然要夹着尾巴做人了，当时可谓是非常的低调。
　　“嗯？左老弟，你也进入化境了？”
　　松开左家俊的手后，南淮瑾发现，这个十年前还没到暗劲巅峰的左家俊，现在宛然也是化境的修为。心头不由一跳。
　　要知道，从明劲进入到暗劲，这是一道坎，如果五十岁迈不过去，基本上就没有希望了，终生都会止步于此。
　　而从暗劲迈入到化境，这简直就是一道天堑。一百个习武修道的人当中，往往连一个能进入到化境中的人都没有。
　　从古至今相传的那些所谓高人，像是唐朝空空儿，明朝张三丰，这陆地神仙般的人物。其实也就是化境修为，可见这到门坎之难入了。
　　南淮瑾读遍了佛道儒三派的典籍。似乎除了那些传说中的人物之外，也没听说过有那个门派居然一门出了三位化境高手的。
　　左家俊向叶天投去一道感激的目光，说道：“全依仗小师弟，我才能进入到这个境界！”
　　左家俊清楚，如果没有叶天给予的术法，如果没有京城那四合院的灵气，自己要想突破至化境，简直就像是痴人说梦一般，将功劳归于叶天，他一点都没有夸大其词。
　　南淮瑾能听得出左家俊那语气的真挚，闻言忍不住又重新打量起了叶天，他原本已经将叶天高看了不少，但没成想自己还是小看了这年轻人。
　　“南师兄，您这眼神看小弟，我可会不好意思的啊。”
　　同为化境高手，南淮瑾身上那股淡淡的威压，对叶天可是一丁点儿都不好使的，看到南淮瑾的目光后，叶天不禁开起了玩笑。
　　“不用不好意思，借你这地，给我培养出一位化境修为的弟子就行了。”
　　南淮瑾闻言笑了起来，他本就是性格豁达之人，想到就说，丝毫都没拿自个儿当外人。
　　“陶山奕是不行了。”
　　叶天摇了摇头，说道：“师兄你也应该有观人之术或者摸骨之法，你这大弟子根基有限，怕是终身就在暗劲的修为了。”
　　很多朋友在一些武侠小说中都能看到，练武修道之人，经常会讲到“根骨”二字。
　　在这些小说中，根骨极佳的人，学起东西来就快，反之就显得有些愚笨，甚至还有师父为了争抢徒弟而大打出手的事情。
　　小说家言，并非是完全虚妄的，因为在奇门中收徒，根骨就要放在首位，一个人的根骨如何，往往已经决定了他这一生能达到什么样的高度。
　　叶天五岁初遇李善元的时候，就被那老道给扒光了衣服，从头到脚的摸了一番，完了之后大声叫了三个妙字，这才拐骗叶天为徒的。
　　如果叶天是那种根骨奇差的人，老道岂会为他耗心费力摘采草药，恐怕就是叶天跪上七天七夜，老道都不会将其收入门下的。
　　而陶山奕的根骨，就属于那种中上之姿，但却难以修到大成之境，是以叶天才有这么一番说词。
　　“唉，我从小就给他浸泡药材，想改进下他的根基，没想到终是不行啊。”
　　听到叶天的话后，南淮瑾叹了口气，他何尝看不出弟子的根骨，只是心中抱有一丝幻想，却是被叶天给无情的打破掉了。
　　“南师兄，以您的修为，最少还有十多载阳寿，这时间足够您再找个关门弟子了。”
　　奇门中人，不需忌讳生老病死，叶天直言道：“日后只要是南师兄您送来的人，尽可以在我这聚灵阵中修炼，您看可好？”
　　“好，那就一言为定！”南淮瑾也是拿得起放得下的人，大声笑道：“还是叶师弟看的透彻，我倒是有点着相了。”
　　“对了，南师兄，我有一事想询，不知道您知不知道？”
　　对于奇门而言，传承是至为重要的事情，叶天不想引得南淮瑾烦心，当下将话题给转移开来。
　　“叶师弟，我还不至于那么想不开的。”
　　南淮瑾看出了叶天的心思，摇头笑道：“说说吧，是什么事情，只要我知道的，一定相告！”
　　“南师兄，我想知道，在台/北的故宫博物院中，可有一个物件？”提到这事，叶天的面色变得严肃了起来。
　　听到叶天问的是这件事，南淮瑾眉头一挑，说道：“什么物件？我对那故宫博物院倒是很相熟，里面的东西十有我都上过手的。”
　　南淮瑾不仅是国学大师，精通各派理论，同时也是一位鉴赏大师，对古玩杂类的研究造诣颇深。
　　在台/北故宫博物院几次整理修缮的时候，南淮瑾都曾经参与过，倒不是在对叶天胡吹大气。
　　“南师兄，那里可有推背图？”
　　叶天正色说道：“先师有一憾事，就是终生未能寻得推背图一观，做弟子的想完成他老人家的这个心愿！”
　　李善元从中年起，就游走于当时国内各大名校任教，不过花费十多年也没能见到丝毫有关于推背图的消息。
　　在临羽化之前，李善元还曾经和叶天说过这件事，显然这是他去世前唯一的一个没解开的心结。
　　李善于曾经怀疑过，那推背图或许被隐匿在故宫那浩瀚如山的典籍里，被代入到了台/湾，所以叶天才有这么一问的。
　　“推背图？”
　　听到叶天的问题居然是这个，南淮瑾的脸色有些古怪，推背图向来都是奇门中的第一奇书，想找寻它的人，怕是每个奇门中人的心愿吧？
　　“台/北的故宫博物院里没有这书！”
　　南淮瑾摇了摇头，想了一下之后，说道：“不过我曾听闻过推背图的一些消息，也不知道是真是假。”
　　“哦？淮瑾，说来听听。”叶天二人的对话也引来了苟心家的兴趣，推背图对他也有着莫大的吸引力。
　　南淮瑾说道：“我在英国认识一位专门修缮古董的教授，他本人也很喜欢东方的文物，我就是从他口中听到过一些关于推背图的事情……”
　　原来，八年之前南淮瑾在欧洲讲学的时候，结识了一个英国人，两人对都东方文化感兴趣，聊着聊着就谈到了中国艺术品上面。
　　那个英国人曾经主持过大英博物馆的古卷类别的文物修缮工作，和南淮瑾闲聊的时候无意中提起，他见过一副很古怪的古卷典籍。
　　那古卷上所说的语言隐晦之极，而且还有一些图案与之相匹配。
　　当时英国人曾经靠着记忆画出过一些图案，南淮瑾一看之下，断定这应该就是一卷推背图。
　　---
　　PS：第三更，连爆五天，也连熬五天了，最后时刻的月票，投给相师吧，嗯，免费的推荐票是一定要的！
　　。未完待续


[正文 五天连爆，最后时刻求票！]

　　原创
　　三章送上了！
　　其实除了上面那两个疯之外，其余的月票（求魔座次已经尘埃落定了。
　　打眼多能摸摸血红大大的肥臀，绝对是扒不到肥猫的裤了。
　　所以这连着五天爆发，只是想让大家看的爽一些罢了。
　　当然，票还是要求的。
　　月票（求魔今儿再不投就作废了！
　　推荐票是举手之劳，我现在特别稀罕这个，大家一定要投给相师啊！
　　求月票（求魔！！！
　　求推荐票！！
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。未完待续


[正文 第五百七十九章 回京]

　　原创推背图》是中华预言书中为着名的奇书之一。(阅读本书最新章节请访问读书阁www.dushuge.net)(全，尽在五一哦我.要
　　相传是唐朝贞观年间，两位预言大师李淳风和袁天罡对唐朝及以后朝代事件的预测。全书共六十图像，以六十甲和卦象分别命名书名之所以叫做《推背图》，却是根据第六十图像中的颂曰“万万千千说不尽，不如推背去归休”而名的。
　　因为它预言的准确，《推背图》使历朝历代的统治者心惊，一直被列为**，直到今日依然没能逃脱禁的黑名单。
　　传说唐太宗翻看《推背图》后，大为赞赏，重赏司天监李淳风，而袁天罡因妒忌李淳风夺其功，对他怀恨在心。
　　唐太宗死后，两人将《推背图》两卷分家，李、袁两家成为世不过在奇门中的传闻是，李袁二人为怕后人遭受天妒，故意将《推背图》给分开的，如此一来，无人能解图像或者谶言，自然可以使他们后人躲过劫难。
　　所以听到南淮瑾的话后，叶天追问道：“南师兄，您所见的是什么图像？能大概描述一下吗?”
　　“图像是一鬼在水中，托起一只人头，谶曰：汉水茫茫，不统继统，南北不分，和衷与共……”
　　南淮瑾笑着看向叶天，带着一丝考究的意味问道：“叶师弟，你应该知道这是哪一象吧?”
　　虽然李淳风和袁天罡所做的推背原图早已无法查证，但是历代流传的推背图却是版本众多作为奇门第一奇书，叶天应该也是看过的。
　　“汉水茫茫，不统继统?”
　　叶天沉吟了一下，说道：“这应该是推背图下册中的第三十七象吧?讲的是民国时候的谶语……
　　汉水茫茫，指的是武昌起义打响了〖革〗命的第一枪。不统继统则是〖革〗命虽成功但国家却未统一，还要继续二次〖革〗命，前赴后继。
　　至于南北不分，说的是〖革〗命之初，国家分为南北两个阵营，北面是袁世凯，南面是孙中山，但终通过谈判统一了。后和衷与共成立了共和体制的国家。”
　　讲解完三十七象的谶语后叶天看向南淮瑾问道：“南师兄，我说的可对?”
　　南淮瑾点了点头，说道：“没错，你所说的正是金圣叹先生所解的《推背图》，也是现在流传广的。”
　　“南师兄，金圣叹先生注释的《推背图》原本，应该就在台北的故宫博物院之中吧?”
　　叶天有些不解的问道：“难道这个英国人画出的图像，和故宫博物院中的不同?”
　　南淮瑾摇了摇头，说道：“图像相差不大但是年代却值得考证……”
　　那个英国人虽然精通汉文化，但是对〖中〗国这预言界的第一奇书，还是看的云里雾里不知其意，根本就像是在看天书一般。
　　不过老外做事情，一向是非常直接的，为了方便分类，英国教授干脆直接对其做了一个碳十四的年代鉴定。
　　鉴定结果证明，这卷典籍的年份大约是公元六百多年的时候，那时正是唐朝初期于是英国教授就把它归类到唐代典籍中去了。
　　“竟然是唐朝的典籍?”叶天闻言激动了起来，紧紧盯着南淮瑾，急道：“南师兄，您看到原本没有?”
　　《推背图》大肆流传的年代为宋朝，各种假的版本也是在那个年代里出现的，换句话说，唐朝那会可能还没有盗版呢。
　　南淮瑾闻言苦笑了起来，说道：“我倒是想，可是那边矢口否认他们收藏了这本典籍，我和他们沟通了多次，也没有结果。
　　南淮瑾之所以怀疑这卷《推背图》为原本，也正是基于这年代个原因的，不过当他前往大英博物馆要求验看此书的时候，却被对方告知他们库〖房〗中并没有这一古卷。[]
　　南淮瑾自然不肯罢休了，他找了很多关系，想说服英国方面能让他一观这本典籍，都被拒绝了，虽然他这几年还是一直在努力，但是希望却越来越渺茫了。
　　“说不定那东西是真的《推背图》呢?”
　　叶天闻言沉默了下来，《推背图》为历代帝王为忌讳的物件，一般而言肯定会被帝王掌握在手中，而当年英国从〖中〗国劫掠了大批的文物，说不定就是那会流失出去的。
　　见到叶天默不作声，南淮瑾忽然开口问道：“对了，叶师弟，我听说宋薇兰女士是你的母亲，不知道是真是假啊?”
　　陶山奕接师父的路上，把刚在会所里发生的事情也大致讲了一下，是以南淮瑾知道在欧美影响力极大的宋薇兰，和叶天还有着这么一层关系。
　　“是真的，怎么了?”叶天有些奇怪的看向了南淮瑾。
　　南淮瑾笑道：“宋薇兰女士在欧洲能量很大，和英国皇室关系好像也不错，觉得你倒是可以让宋女士帮帮忙，看能否进大英博物馆的库房里一观?”
　　虽然英国皇室现在只是作为一个象征的存在，但不可否认的是，皇室在英国还是有着极大影响力的，南淮瑾所说的不失为一个可取的办“哦?那我明年去问问。”
　　叶天点了点头，既然知道了东西的所在，日后总有机会的，深深的吸了口气，叶天让心绪平静了下来。
　　感觉着叶天身上的变化，南淮瑾大声赞道：“好，原以为叶师弟只是修为高，心境还跟不上，倒是南某看走眼了。”
　　叶天笑了笑，站起身说道：“南师兄过奖了，我今儿妄动了点真气，先去调理一番，您和大师兄他们秉烛夜谈吧。”
　　虽然身在这别墅中，随时随意的都可以吸纳那些灵气，但总不如运功疗伤的效果好，叶天的地主之谊已经尽到，也就出言告~~-首发~~辞了。
　　接下来的几日，叶天一直都闭关疗伤，就连蔡阳秋摆酒赔罪，都是代为左家俊出席的。
　　原本蔡阳秋心中还有些忐忑，但是听到叶天所传“既往不咎”的四个字后，蔡阳秋终于是放下心来。
　　似乎看出了叶天不愿抛头露面的心思，蔡阳秋也顾不得前辈的身份，对左家俊大加吹捧，当着很多同行的面，再一次宣布了七星派日后将以麻衣一脉马首是瞻。
　　从此麻衣一脉算是在香港扎根立足了，那些所谓的麻衣神算纷纷改招牌，生怕触犯了“左大师”的忌讳，倒是让左家俊搞的有些哭笑不得。
　　过了半个月之后，叶天伤势尽愈，经过这次的逆天行事，他的修为隐隐又精进了一分，真气收敛后，即使像苟心家和南淮瑾，看向叶天时都有一种深不见底的感觉。
　　而叶天也发觉到，自己对于天道的理解加深刻了，炼神返虚的境界，似乎已经向他开启了一道大门，说不定一次顿悟，就能让自己进入一个的天地。
　　不过这种事情是可遇而不可求的，在伤势痊愈之后，叶天刻画了七八个带有阵法的翡翠挂件，分别交给了父母等人，也让他们搬进了别墅之中。
　　那些挂件虽然可以隔绝灵气溢入〖体〗内，但平时呼吸所吸纳的灵气却不在此限制，普通人的腑脏时时受到灵气的滋养，对叶东平夫妇的身体也是大有裨益的。
　　这期间叶天也向母亲提出了是否能进入大英博物馆库房的事情，宋薇兰和英国方面联系后，却是得知这种事情需要前去英国当面商谈，毕竟博物馆里的很多东西，是无法暴露在公众眼中的。
　　知道事情有希望，叶天也不着急了，他离开京城已经好几个月的时间，也有些想念于清雅和他那四合院了，这别墅虽然奢华，但却总是缺少了京城那浓厚的人情味儿。
　　在京城炎热的七月份，叶天一家人乘坐宋薇兰的包机返回了北／京。
　　至于香港的别墅，则是留给两个师兄和南淮瑾师徒居住了，叶天有种感觉，他下次需要回到香港别墅的时候，或许就是修为再次突破的时机。
　　坐在四合院中的躺椅上，听着树上知了的鸣叫，叶天惬意的眯缝着眼睛，毛头懒洋洋的躺在叶天怀里，当然，这是叶天用了一支百年老参换来的宁静。
　　唯一不足的就是，这四合院里的灵气越来越稀薄了，不过叶天的几个姑姑都搬了进来，这种程度的灵气，对他们的身体却是大有益处“叶天，你看我穿这身衣服好不好看?”于清雅换了一身白色的连衣裙，从〖房〗中走了出来，看得叶天眼睛猛地睁大了。
　　于清雅本就长得非常清纯，雪白的肌肤搭配上白色的裙，修长的双腿在连衣裙下若隐若现，清纯之中带有一种让人鼻孔喷火的诱惑。
　　“好看，好看……”
　　叶天猪哥一般的连连点头，情不自禁的说出了心里话：“要是什么都不穿，那就好看了！”
　　“找死呢你！”
　　于清雅嗔怒的走到叶天身边，狠狠的在他腰上扭了一把，说道：“你以为这点礼物就能打发我了?然后下次再失踪几个月?”
　　叶天舔着脸笑道：“哪儿能呢?从今儿起到结婚，我脖上就套根绳，上洗手间我都跟着好不好啊?”
　　“你这个无赖！”于清雅被叶天说的笑了起来。未完待续


[正文 第五百八十章 钥匙]

　　原创“这段时间是对不住你了……”
　　叶天右手轻轻揽住了于清雅的腰肢，把她拉在自己的怀里，左手则是拎着毛头头皮上的毛发，直接扔在了脑后原创首发]
　　“吱吱！”
　　原本正惬意的感受着叶天体内真气的毛头，愤怒的从地上跳起来，窜到叶天头上后，将他的头发搞的一团糟，看的于清雅咯咯直笑。(文字首lM在xwWwW.DuShUgE.NeT)
　　“别闹，半支人参！”一把将毛头从肩膀上扯下来，叶天开出了条件。
　　“吱……吱吱！”毛头那宝石般的眼睛滴溜溜的转了一圈之后，不满的摇晃着脑袋，伸出一个小爪子不断比划着。
　　“你小子都成了精了，一支就一支，自己去玩吧！”
　　等毛头兴高采烈的离去之后，叶天嘀咕道：“回头把那一堆人参都给你，让你小子吃个够。”
　　反正自个儿只许诺了一根人参，那库房里还有不少人工种植的红参呢，叶天这却是和毛头动起了心眼。
　　“你啊，和个动物都较劲，不许你欺负毛头啊。”于清雅被叶天说的笑了起来，没见过这么无赖的男人。
　　“那我欺负你好不好啊？”
　　叶天坏笑着将手伸进了连衣裙里，还没等于清雅惊呼出声，上面却也是用嘴将其堵住了。
　　过了良久之后，一身急促的喘息声在二人处响起，于清雅那张白皙的脸孔充满了红晕和娇羞，看得叶天都几乎要道心不稳了。
　　“还好道士不禁婚娶，否则老子一定还俗！”叶天可是有度牒在身的正儿八经的道士，每每念及此处，他都庆幸不已。
　　“来，刚才没尝到味。咱们再嘴个！”叶天拉了一把于清雅。正待再品味一下的时候，耳中一动，将正在挣脱的于清雅给放开了。
　　“叶天。你再使坏，我……我就……”
　　于清雅正跺着脚的时候，抬眼看到宋薇兰从中院走了过来。那脸色却是愈发的红了，“阿姨，您怎么来啦？”
　　“叶天，你又欺负清雅了？”
　　宋薇兰是过来人，看到于清雅的脸色，哪里还不知道怎么回事？上前拉住了于清雅的手，说道：“清雅，他再欺负你，就告诉阿姨。我来教训他！”
　　“唉，可怜我那老爸啊！”
　　听到老妈的话后，叶天长叹一声。万一于清雅要是被老妈教导成她那副样子。自己日后可是没活路了。
　　“臭小子，说什么呢？”
　　宋薇兰被儿子说的脸上一红。她知道自己和丈夫相处时的强势都被儿子看在眼里，不过外人何尝又知道这是他们夫妻之间的乐事呢？
　　“得，您坐……”
　　叶天起身搬过一把椅子，说道：“您过来可不是教儿媳妇治夫之道的吧？有什么事您说。”
　　“叶天，不准没大没小。”这次却是于清雅看不过去了，在叶天腰上狠狠扭了一把。
　　宋薇兰说道：“妈要出去一趟，大概三四个月左右就能回来。”
　　“嗯？现在出去，我爸去不去？”叶天闻言愣了一下，眼睛在母亲脸上打量了一番。
　　“你爸不去，他给你准备结婚的事，我在你婚前一定赶回来。”
　　叶天的婚期就定在2000年的1月1号，这也是世纪之交的第一天，这个日子是叶天亲自选定的，别人知道他的本事，也就定在了这一天。
　　距离这个日子还有五个多月的时间，以于清雅和叶天两人的家世而言，确实需要现在就开始准备了，要知道婚纱照以及各种首饰的选定，都是需要花费时间的。
　　原本像准备饰品这些事情，都应该是宋薇兰这个当母亲来做的，只是欧洲发生了一些变故，她必须回去才能解决，这让宋薇兰对儿子又有几分歉意。
　　“您稍等一下！”
　　叶天闭上眼睛，在心中推演起母亲此次欧洲之行来，在他这次受伤之后，占卜之术也有精进，已经可以大致推断出亲人的一些祸福吉凶。
　　过了好一会，叶天睁开了眼睛，说道：“带安娜回去吧，不过您往后几年运程不佳，平日出行要多多注意，还有，半年之内一定要回来！”
　　叶天发现，母亲财运极佳，但是别的运程就稍微要差一点，而且在一年之后，似乎还有一次较大的凶险，不过那时宋薇兰应该回到国内了，叶天自有办法化解。
　　“不用半年，三四个月妈一定回来。”
　　宋薇兰点了点头，有些歉意的看向于清雅，说道：“清雅，阿姨一定会给你准备一份最好的礼物。”
　　“您就别操心了，我早就准备好了，再说我们结婚就是小范围的办一办，不用那么铺张的！”
　　叶天闻言笑了起来，他那副帝王绿和极品红翡的镯子，此刻就藏在厢房书柜后面的保险箱里呢。
　　而且叶天早就和于清雅商量好了，他们结婚就在老四合院里摆上几桌，把老丈人于浩然一家从上/海请来聚一聚就行了。
　　这也就是叶天施法将于清雅的命理给隐匿了起来，否则就是这个婚礼他也是不敢举办的，自古风水术师五弊三缺的说法那可是真实存在的。
　　“你的是你的，妈准备的是妈的心意，不要乱插嘴。”
　　宋薇兰嗔怒的瞪了一眼儿子，说道：“你那婚礼就够委屈清雅的了，妈给她准备点东西还不行吗？”
　　“得，我不管，您准备把，对了，这东西您带着，回头找个红绳挂在脖子上，千万不要拿下来啊！”
　　叶天想了一下，从口袋里掏出了两个物件，将其中的大齐通宝递给了母亲，说道：“这是我师传之物，您可千万别搞丢了啊！”
　　也就是宋薇兰，换成另外一个人，叶天绝对舍不得拿出大齐通宝的。
　　这玩意可是李善元传给他的两件法器中的一件，且不说其趋吉避凶的功效，就是大齐通宝本身的珍稀度，用价值连城来形容也不为过。
　　不过宋薇兰却是不知道这铜钱的价值，眼前盯住了叶天掌心里的另外一个物件，开口说道：“儿子，你那个是什么东西，能拿给妈看一下吗？”
　　“这个？嗨，我也不知道是什么东西，从别人那里得来的！”
　　叶天往掌心里一看，顿时笑了起来，宋薇兰说的原来是他上次在缅甸从日本人那里抢来的那个玩意儿。
　　这个金属物非铜非铁非金非银，叶天也不知道是用什么材质打制的，但却十分的坚硬，以叶天的修为想在上面捏出个指印都办不到。
　　不过这玩意儿制作的十分精密，里面那一排排的齿轮非常漂亮，叶天也就随身带着，没事的时候拿出来把玩一番。
　　虽然叶天也知道这东西隐藏着什么秘密，不过他问过许多人，就连大师兄和南淮瑾都不认得，所以也就只当个玩物了。
　　“叶天，你……你从哪得到的这个东西啊？”
　　宋薇兰拿过那只有手指大小的金属物，稍微一打量，脸上就露出了震惊的神色。
　　“怎么了？这东西有什么古怪吗？”
　　叶天心中一动，他知道老妈这辈子大风大浪见得多了，能让她露出惊容，这物件一定不简单。
　　“这……这是瑞士中央银行SSS级保险柜的钥匙啊！”
　　宋薇兰一脸不可思议的看着儿子，“你从哪里搞来的这个？这是第一代精工打造的，全世界一共只发放出去十把，你怎么会有的？”
　　也难怪宋薇兰吃惊，要知道，这种钥匙是瑞士银行最早一批运用现代科技制造的精密钥匙，一共只有十把，每一把钥匙都配备一个面积为十平方的保险柜。
　　当钥匙制造成功之后，马上就会将钥匙的图纸给销毁掉，也就是说，这十把钥匙都是独一无二的，即使是银行方面，也无法打开那十个保险柜。
　　而这些保险柜的存放期限是没有限制的，即使银行倒闭转卖，保险柜也会得到妥善的安置，只要你持有这把钥匙，就能顺利的打开保险柜。
　　瑞士银行本就以信誉好著称世界，基本上各国政要和富豪都会将其钱款或者重要的东西存放在那里，但是像这种3S级别的保险柜，却非常人能拥有的。
　　这种钥匙中加入了一种极其罕见的记忆金属，由于质材稀缺，后来再也没有打造过类似的保险柜钥匙。
　　最早发放出去的那十把保险柜钥匙，谁都不知道落在何方，掌握在谁的手中。
　　银行方也对持有者进行了保密措施，所以很多世界超级富豪，甚至都不知道瑞士银行曾经打制过这种规格的保险柜。
　　宋薇兰也没有见过这种钥匙，但是她有一次在瑞士银行办理保险柜业务的时候，从那个白发苍苍的老安全员手里，见到过一次这种钥匙的照片。
　　拿在手里反复打量了一番，宋薇兰说道：“没错，你看这里有个6字的英文，说明这是第6把钥匙，儿子，你究竟从那里得到的这东西啊？”
　　和叶天接触越久，宋薇兰就越来越看不透儿子了。
　　要知道，即使以她的身家去瑞士银行办理保险柜的业务，最多也只能拿到2S级别的保险柜。
　　---
　　PS：十一月到来啦，求一张保底月票！！！
　　。未完待续


[正文 第五百八十一章 大婚（上）]

　　原创在瑞士银行办理业务，也是分为好几个等级的，有些业务不仅需要你有庞大的资金，还需要另外一个东西，诸如身份
　　就像是国际上一些限量版的名车，不是你有钱就能买得到的，没有相匹配的社会地位，再多的钱也无法订购那些相争身份的奢侈品。(文字首lM在xwWwW.DuShUgE.NeT)
　　所以宋薇兰在见到这把钥匙之后才会如此震惊，因为以她的身家财富，都无法获得这种等级的钥匙，更不要说最远只去过缅甸的儿子了。
　　“拿着这钥匙，就能打开保险柜？可……我连这是哪个银行的都不知道呢？”
　　总算搞懂了这是个什么东西，但叶天还是一脑袋雾水，在他的印象里，去银行取钱似乎要存折证明之类的东西，可是他什么都没有，只有这一把钥匙啊。
　　“这是瑞士中央银行制作的，保险柜也是在中央银行里面。”
　　宋薇兰有些哭笑不得的看着儿子，手里拿着这么珍贵的东西，竟然什么都不知道。
　　看着儿子那迷糊的样子，宋薇兰解释道：“你拿着这钥匙去到银行，自然有专人接待，什么文件都不需要出具，这把钥匙就是最好的证明。”
　　出于最高等级的保密措施，这些保险柜和钥匙一经打制出来，所有的资料都要被销毁掉，宋薇兰能看到那张照片，也是那个老安全员私留下来的。
　　除了钥匙的资料外，银行里为了怕顾客资料被人为泄露，在和客户进行沟通后，这第一批3S级别的客户，全部都没有留底存根。
　　换句话说，银行是只认钥匙不认人。甭管谁拿着钥匙进入银行。都可以顺利的打开保险柜。
　　至于钥匙的持有者是否能保管好，那就不是银行所考虑的事情了，这么贵重的东西都能遗失掉。那也怪不得旁人的。
　　“叶天，你还没和妈说，这东西到底是从哪里来的呢。”
　　这世上能让宋薇兰感到好奇的事情并不多。而这把钥匙显然就能勾起她的好奇心来。
　　“我说从别人手里抢来的，您信吗？”
　　叶天苦笑了一声，说道：“等和清雅结婚之后，咱们一起去瑞士一趟，到时候见了那保险柜里的东西，您就知道这钥匙是从哪里得来的了。”
　　想到被北宫英雄销毁掉的文件和那装甲车里的密码箱，叶天不禁感到一阵肉痛，这只是把钥匙就有如此大的来头，那密码箱和文件想必更加值钱了。
　　只是文件早已化作飞灰。密码箱即使没损坏，也都被化成铁水的装甲车烧铸在一起了，那些东西背后所代表着的财富。将永远无法出现在这个世界上了。
　　“你这孩子。以后别再干这些危险的事情了。”
　　宋薇兰虽然知道叶天在缅甸得到一笔黄金财富，但并不知道细节。现在见到这把钥匙，她顿时想到了其中的风险，忍不住叮嘱了儿子一番。
　　“我知道，您放心吧，这次出去要尽快回来啊！”
　　叶天点了点头，和母亲相处了半年多，他越来越享受这种有母爱的生活了，即使被母亲拎着耳朵训斥，那何尝又不是一种幸福呢？
　　两日之后，宋薇兰带着安娜离开京城去了美国，而叶天也开始忙碌了起来。
　　先是于清雅请了假，两人飞到马尔代夫的海边，去拍了一组婚纱照，然后又去领了结婚证，从法律上来说，二人已经算是真正的夫妻了。
　　做完这些事情后，倒是没有叶天和于清雅什么事情了，剩下的都由叶东平那他的几个姑姑去操办，叶天则是带着于清雅去了茅山拜祭师父。
　　于清雅请的是半年长假，叶天干脆就和她在道观中住了下来，这一住就是两个多月的时间，要不是叶东平连连电话催促，叶天还想多陪伴师父一段时日。
　　等到二人再次回到京城的时候，已经是11月底了，不过让叶天有些心急的是，母亲竟然还没有从美国回来。
　　如果不是可以通过电话联系到宋薇兰，叶天甚至都有前往美国的心思了，一来他担心母亲的安危，二来他也不想让自己的婚礼留下遗憾。
　　好在到了11月中的时候，宋薇兰终于风尘仆仆的赶到了京城的家中，这也让叶天放下心来。
　　叶天带着周啸天开了两辆车，才算是把宋薇兰托运来的行李都拉回到了家中，安顿下来后，叶天忍不住埋怨道：“您再不回来，我都要去美国找您了！”
　　“妈可是为了你给定制这身西服和清雅的婚纱，才晚到了几天，你摆那副模样干什么呢？”
　　感受着儿子心中的那份眷恋，宋薇兰心中升起一股暖意，从脖子上拿下那枚大齐通宝，说道：“这东西还给你，妈可一直带着的啊。”
　　“回头我再找个好物件给您。”
　　这枚铜钱是李善元留下的，属于门派中的法器，叶天却是不好将它送给母亲，伸手接了过来。
　　“您这次去美国事情没办好？”
　　看着母亲脸上的疲色，叶天有些心疼，一个女人能创下如此大的事业，可想而知她付出了多少心血。
　　“没事，等你结完婚，妈还要再去一趟。”
　　宋薇兰摇了摇头，不怎么想提起生意的事，往外推了一把叶天，说道：“你和清雅去把西服和婚纱换上，让妈好好看看！”
　　随着时间的推移，人们在度过一个千禧之年的狂欢夜晚后，2000年的元旦终于如期到来。
　　原本按照宋薇兰的意思，是在五星级酒店摆下婚宴的。
　　但是叶天并不想大肆操办，而且他也很怀念当初农村在家中摆喜宴的热闹，在他的坚持下，最终是决定在老四合院中摆上六桌酒席，取个六六大顺的吉义。
　　对于叶天的这个建议，于浩然也点头同意了，虽然这女嫁的不是很风光，但是叶天同意婚宴结束后再去上/海摆酒，他这老丈人自然是没什么话说了。
　　一大清早，叶家老宅子的四合院就充满了喜气，在四合院的大门上贴满了喜字，连围墙都修缮一新，每隔几米的地方都挂着一个红灯笼。
　　叶天带着徒弟一早就开车去到京郊的一个别墅小区，这里是于浩然在京城的居所，此时就用来做娘家了。
　　接亲当然也没少受到卫蓉蓉和从东北赶来的胡小仙的刁难，5888的红包递出去，才算是将于清雅给接了过来。
　　车子开到四合院路口的时候，震天的鞭炮顿时响了起来，穿着一身笔挺西装的叶天和于清雅走下车子，引来了一群半大小子的起哄声。
　　被众人拥簇着进入到了四合院，在布置一新的四合院中院，挂起了一个上面绣着鸳鸯图案的大红绸缎作为布帘，在前面还摆有一张放满了糖果的桌子，桌子两侧各放一把八仙椅。
　　叶天的这次婚礼，并没有宣扬出去。
　　能站在这个四合院里的，除了他的两位师兄和一起赶来的南淮瑾师徒外，就只有像卫红军这样的老朋友了，叶天甚至连唐文远都没有邀请。
　　另外在亲戚一方，只有叶天的三个姑姑，而宋薇兰那边，则是叶天的小姨宋樱兰出席的。
　　其实原本宋之健想来参加这个婚礼的，但是被宋薇兰给拒绝了，当年他可是极力反对自己和叶东平的婚事，宋薇兰可不想让自己大哥再搅了儿子的婚礼。
　　另外场内的客人还有从东北赶来的胡鸿德，有从江南来的封况一家三口，都是叶天非常亲近的人，倒是省却了一般结婚要在门口迎客的麻烦。
　　吉时是由苟心家定的，在中午11点30分整，这会还有一个多小时，倒是不急着进行仪式，一家人都坐在院子里聊着天。
　　叶天本就是奇门中人，并不看重那些繁文琐礼，自然也不会去搞什么红头盖那一类的事情，于清雅就大大方方的坐在他的身边。
　　“叶天，我把那株参王给挖出来了，就当是送你的结婚礼物吧！”胡鸿德走到叶天身边，将一个红色的锦盒递了过来。
　　“老胡，谢谢你了，这可是好东西啊！”
　　叶天打开锦盒，顿时一股浓郁的药香味传了出来，在盒子里放着一株参须纠缠，根茎足有三十公分的人参，看年份最少也要在五百年之上的。
　　想到还藏在长白山中的黑蛟，叶天有些怀念的说道：“老胡，等有空暇了，我和你再去趟长白山，那里面的好东西可是不少。”
　　“得了吧，你要去了还不像是鬼子进村，什么好东西都留不下。”胡鸿德撇了撇嘴，一点面子都没给叶天留，引得众人哄堂大笑起来。
　　笑声过后，苟心家走到叶天身边，从袖袍里拿出了一卷东西，递给叶天说得：“叶师弟，大师兄我可是穷人，这卷手札就当是我和淮瑾老弟送你的吧。”
　　“哦，这是什么？”
　　叶天接过那个卷轴，看其装裱却不像是老物件，随手打开之后，却是大吃了一惊，“大师兄，南师兄，这……这东西可太珍贵了！”
　　---
　　PS：前面还有一章，求保底月票啊！！
　　。未完待续


[正文 叶天大婚，求保底庆贺！]

　　原创
　　两章已经送上了！！
　　朋友们跟了相师这么久，叶天同学终于要告别处哥生涯了
　　我不太会写男女感情，尽量把这个情节写好看。
　　求诸位手中的一张保底月票（求魔，为叶天贺！
　　嗯，推荐票一样是贺礼，哈哈
　　求保底月票（求魔！！！
　　求推荐票！！！
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。未完待续


[正文 第五百八十二章 大婚(中)]

　　>虽然只是将卷轴展开一角，不过看着上面的图像和文字，叶天一眼就认了出来，这是金圣叹《推背图》注释本的拓印件。(喜欢本书,请收藏www.dushuge.net);李善元曾经藏有一残破的金圣叹《推背图》摹本，只是年代过于久远，在叶天十来岁的时候就已经损毁了，李善元还心疼了很长一段时间。
　　看到叶天爱不释手的样子，苟心家笑了起来，说道：“淮瑾老弟知道你喜爱《推背图》，前些时日特意回到台
　　北故宫博物院，给你制出这一摹本，大师可是跟着沾光啊。”
　　“谢谢南师兄，这件礼物小弟很喜欢。”
　　叶天连连点头，小心的将那卷轴收了起来，这东西可不是用钱能买到的，不要以为摹本就不值钱了，实际上很多珍贵石碑字画的拓印和摹本，都是价值千金的。
　　就像是王羲之所做的《兰亭序》，原本早已不知所踪，但是后世人所做的摹本也都被珍而重之的收藏起来，均为无价之宝。
　　而金圣叹的《推背图》注释一直秘不外宣，常人即使去到台
　　北故宫博物院也未必能见得到，所以叶天手中的这个摹本，可谓是天大的人情了。
　　“啸天，收好！”谢过大师兄和南淮瑾后，叶天将这摹本jiāo给了周啸天。
　　“小师弟，大师兄他们不凑份子只能自己送东西了。”
　　等到大师兄的礼物送出后，左家俊也从身边桌子上拿起一个长方形的锦盒。说道：“这前几年收藏的一副字画，就送与你做礼物吧！”
　　“二师兄，您出手可不能太小气啊。”
　　叶天闻言笑了起来，伸手将锦盒给打开了，将里面一个宽约七十公分左右的卷轴给拿了出来，说道：“清雅，来。帮着展开！”
　　这幅画的年代也是不太久远，装裱应该是三五年前完成的，画面以荷huā、鸳鸯为题材。以红描huā，以墨点叶。
　　浓yàn的红sèhuā团、变化中的墨sè荷叶和水中一对相依相伴的鸳鸯遥相呼应。整个画面布局合理，笔法简练挥洒自如。信笔所至使满幅画卷充溢着一种盎然生机。
　　“是白石老人的作品？”
　　看到字画左侧木居士，白石翁的钤印和齐黄的款识后，站在儿子身边的叶东平口中发出一声惊呼。
　　这几年国内的艺术品市场不断升温，一些jīng品古玩字画往往都能拍出天价，而国内字画类价格最高的，就当属齐白石和张大千等人了。
　　叶东平可是识货的人，他知道，这幅《荷huā鸳鸯图》的字画，是齐白石在“衰年变法”之后创作的巨幅作品。
　　其红huā墨叶、兼工带写的笔法，干净中透出老辣。简约中蕴含浑厚，达到笔简意繁极高的艺术境界，其价值最少在千万人民币以上的。
　　“没错，正是白石老人晚年所做的。”
　　左家俊笑了笑，说道：“这《荷huā鸳鸯图》。正能衬托此时此景，二师兄祝愿你们夫妻能白头偕老！”
　　“谢谢二师兄，倒是让您破费了。”
　　叶天也知道这幅画价值不菲，谢过左家俊后，他把画轴卷起，重新放回到了锦盒里。
　　“小天。来姐姐这……”
　　刚陪着几位师兄说了几句话，叶天就听到有人喊他，回头一看，却是王盈姐。
　　叶天连忙对师兄告了声罪，让老爸相陪几位师兄后，向王盈走了过去，顺手还从桌子上抓了一把糖果。
　　“丫丫，叫叔叔！”
　　王盈和封况的nv儿已经四岁多了，长得像个瓷娃娃一般很是可爱，小嘴更是甜的很，进到院子里就爷爷nǎinǎi叔叔阿姨的喊个不停，一直被众人宝贝着。
　　“叶天叔叔好，叶天叔叔，那糖果是的吗？”
　　丫头看着叶天手中的糖果，一脸为难的说道：“可是丫丫身上的兜兜没有空了，叶天叔叔你能先帮丫丫收起来吗？”
　　“好，叔叔给你收着……”
　　丫丫稚嫩的童声引得院子里一阵笑声，叶天把糖果放到袋子里，递给了小丫头，说道：“丫丫拿在手里，想吃的时候就从里面拿。”
　　“小天，别惯孩子，会吃坏牙的。”
　　王盈笑着拉了一把叶天，指着脚下的一个箱子，说道：“这里面是你盈盈姐自己做的小孩衣服和刺绣，还有虎头帽子，就能你们能早生贵子了啊。”
　　以王盈封况和叶天这一家的关系，送钱是不合适的，叶天也不会收，所以从半年前王盈就开始动手给叶天准备起礼物来了。
　　“姐，谢谢您！”
　　蹲下身体，叶天将那箱子给打开了，看到里面一件件小孩衣服和小鞋帽子，叶天的眼睛不禁有些湿润，忍不住低下头在眼角擦拭了一下。
　　叶天从小母亲就不在身边，去到县城的时候刚刚十岁，那会的叶东平很忙，叶天几乎每天都是吃住在王盈家中的，衣服破了也是王盈帮他缝补。
　　那时封况的事业处于起步阶段，王盈的收入也不是很高，但总是想方设法让叶天顿顿能吃上ròu，真拿叶天当亲弟弟一般。
　　整整八年的时间，在叶天心底深处，王盈这个姐姐和母亲也没有什么区别了，这也是叶天每年不管有多忙，总是会回到那个江南小城去看望封况一家的原因。
　　“弟弟，你也结婚了，以后不许再调皮捣蛋啦！”
　　看着面前俊朗帅气的叶天，王盈眼前似乎又出现了那个虎头虎脑十岁小男孩的身影，一时间也是心生伤感，忍不住抹起了眼泪。
　　叶天揽住了王盈的肩膀，笑道：“姐，弟弟结婚是高兴的事情啊，这次来京城，住到过年再回去要给丫丫做点小东西带着。”
　　“臭小子，多少年没送姐礼物了啊？”王盈知道这大喜的日子不好伤感，擦了下眼泪，没好气的瞪了一眼叶天。
　　“嘿嘿，回头送个好物件给您。”
　　叶天嘿嘿笑了起来，抬眼看到卫红军在向他招手，连忙回头对于清雅说道：“清雅，你陪咱姐说说话再去招呼下客人。”
　　来到卫红军面前，叶天递了根香烟过去，一脸歉意的说道：“卫叔，今儿可是麻烦您了，等回头空下来一定好好敬您几杯！”
　　今儿这婚礼的布置甚至从饭店里请的厨师，都是由卫红军一手张罗的，由于一些菜要提早准备，所以从昨儿深夜他就一直在忙活，到现在也没睡几个小时。
　　“说这些话干什么啊，你小子到了北京可不就先认识的卫叔？”
　　卫红军不满的摆了摆手，说道：“不提这个，叶天，外面来了一些客人，您看这……是进还是不让进啊？”
　　按照叶天的意思，今儿在院子里一共就准备了六桌酒菜，来的也都是叶天极为亲近的朋友和亲人。
　　可是刚才在外面张罗事物的卫红军却发现，有几个人已经到了院子mén口了，不过那些人并没有冒然进来，而是卫红军通报了一声叶天。
　　“是谁啊？走，出去看看。”叶天闻言愣了一下，自己大婚似乎并没有通知外人。
　　“是邱文东，跟在他身边的还有几个人，不不认识……”卫红军跟在叶天身后，往院子外面走去。
　　在京城做生意的，鲜有人不识得邱文东的，卫红军这段时间生意做的顺风顺水，也有邱文东的帮衬，所以将对方拒之mén外，卫红军心里还是有几分忐忑的。
　　“是老邱？嗨，他来凑什么热闹啊？”
　　叶天苦笑着摇了摇头，自己怎么把这个地头蛇给忘掉了？在北京这地界，怕是还真没有多少可以瞒住他耳目的事情。
　　叶天想了一下，停住了脚，问道：“卫叔，在这前院再加几张桌子行不行啊？”
　　叶家的这老宅子总共分为前中后三个院子，在清朝那会是个王爷的王府，占地面积甚至比他的新四合院还大，加塞几张桌子绝对没问题，只是叶天不知道准备的酒菜够不够。
　　“行今儿准备的材料都是双倍的分量，再开六桌都没问题。”
　　卫红军点了点头，拿出了电话，说道：这就让他们准备，一准耽误不了你的事。”
　　老辈人都知道，早几年的时候在民间有这样一些人，专mén是给人在家里置办宴席的，卫红军一个电话打出去，那边自然有人忙活。
　　“老邱，你这哪儿得到的消息啊？”
　　卫红军在后面说着电话，叶天已经是迎出了院子，当他看到邱文东身边的几个人之后，不由愣了一下。
　　“恒宇，你什么时候从沧
　　州过来的？祝总也来了？，实在不好意思，走，里面请！”
　　来的人除了邱文东之外，还有沧
　　州冯恒宇，另外一个人则是那个地下黑拳的幕后老板祝维风。
　　冯恒宇摇了摇头，说道：“叶师叔，听闻您今儿大婚，小侄前来送上一份贺礼们就不进去了。”
　　“对，叶老弟，你今儿事忙们就不多打扰了。”
　　邱文东拿着两个红包，塞到了叶天的手上，他没得到叶天邀请就冒然前来，心中原本就有些忐忑的。
　　ps：第三更，谢谢SS妹纸成为相师第四十九位盟主，感谢朋友们的打赏和支持。
　　今儿可是一号啊，那啥，保底月票一定要先投出来，可怜这马上前十都进不去了，吼一声，求保底月票！


[正文 第五百八十三章 大婚（下）]

　　原创正如叶天所想的那样，在京城中有什么想瞒过邱文东，还真不是一件容易的事儿，更何况他本身就一直在关注着叶天我要
　　得知叶天大婚的消息后，邱文东也很苦恼，他没有接到叶天的邀请，有心前往，却是又怕叶天心中不快。(阅读本书最新章节请访问读书阁www.dushuge.net)
　　刚好冯恒宇昨儿前来京城，邱文东就把这事情一说，冯恒宇和叶天师门颇有渊源，于是就包揽了下来，带着邱文东一起前来的。
　　至于祝维风，他也有自己的门路，叶天在京城虽然并不张扬，但就凭着宋浩天外孙这个身份，还是会被很多人留意的。
　　不过祝维风和邱文东二人身份不一样，他既然来到了门前，如果连叶家大门都进不去的话，那这份可就丢大了。
　　所以在听到邱文东告辞的话后，祝维风的眉头不由微微皱了起来。
　　“老邱，上门就是客，快点进来坐……”
　　叶天注意到了祝维风的神色，知道他的想法，不由笑道：“今儿是我叶天大喜的日子，回头我敬几位一杯，祝总，还请赏光啊！”
　　“叶兄弟客气了，那祝某就叨扰一杯喜酒喝了。”
　　祝维风被叶天说的心头舒畅，从口袋里拿出一个车钥匙来，递给叶天说道：“我九八年那会从英国订制了辆车，直到现在才收到，正好叶兄弟大婚，就当我随的礼了！”
　　早先叶天在地下拳场帮了他的大忙，祝维风一直想表示点什么，却是找不到机会，这次叶天结婚，他的手笔可是不小。
　　别看祝维风说的轻描淡写，但是这辆车的来头可是不小。这是1998年劳斯莱斯最新款车“银色天使”。在全世界都是限量发行的，国内仅有这一辆。
　　“得，祝总有心。叶天就收下了。”
　　看着祝维风递来的车钥匙，叶天想了一下还是接了过来，以他此时的身家。倒是不虞欠下钱财上的人情，大不了以后找机会送个相等的礼物罢了。
　　“叶天，都安排好了，五分钟之内，那边就能把桌椅碗筷什么的都送过来！”
　　叶天这边正往里面让人，后面卫红军也挂断电话赶了出来，这一月份大冷的天，他额头上急的都满是汗水。
　　“卫老弟，看你忙的。早给老哥大声招呼，我来安排不就好了啊？”
　　见到卫红军和叶天的亲密劲，邱文东心里那叫一个羡慕啊。如果他和叶天的关系也能到这种程度。那真是可以在四九城里横着走了。
　　“邱大哥，您这可是马后炮啊。快，几位里面请！”
　　上次被打的事情，卫红军还承着邱文东的人情，当下嘴里说着场面话，将几个人让了进去，虽然这会前院的桌椅还没过来，但是中院安排三五个人并没有什么问题。
　　“卫叔，你们先进去吧，这……又来人了。”
　　叶天本来是要和几人一起进院子的，可这刚走到门口，发现巷子口又涌过来了五六个人，不由苦笑着站住了脚。
　　“哦？是唐老啊？”听到叶天的话后，祝维风也停了下来，往外一看，脸色顿时变得有些古怪。
　　过来的几个人祝维风都认识，除了香港的唐文远老爷子之外，还有那位股市枭雄文銮雄以及这几年在香港娱乐圈里风头正劲的华胜华老板。
　　不过和平时这些人进出被人前呼后拥不同，此时除了唐文远身边跟着孙女在搀扶他之外，文銮雄和华胜都是独自一人前来的。
　　“我说老唐，这大冷的天我故意不喊你的，你说你折腾个什么劲啊？”
　　叶天上前扶住了拄着拐杖的唐文远，说道：“雪雪你也是的，你爷爷年龄都这么大了，干嘛不拦着他呢？”
　　“叶天哥哥，你……你结婚都不喊雪雪，雪雪想给清雅姐姐当伴娘的。”
　　本来就满心委屈，再被叶天这么一训斥，唐雪雪的眼睛里顿时充满了雾水，小嘴一瘪，眼瞅着就要哭出来。
　　“别哭，千万别哭，你清雅姐姐就在里面呢，想当伴娘快点进去吧！”
　　叶天被唐雪雪这一瘪嘴，搞得什么脾气都没有了，苦笑着看向了华胜和文銮雄，说道：“二位老兄，怎么当得起两位亲自来啊？”
　　说老实话，叶天在香港也就是和唐文远的关系近一些，虽然算是帮个文銮雄一些忙，但心里压根就没拿他当朋友的，他没想到这两人也会从香港赶来。
　　“叶先生，上次承蒙您的指点，一直未能表达谢意，小小礼物还请笑纳！”
　　文銮雄将手中的一个礼盒交给了叶天，其实他这段时间因为国内的一些项目，一直都在京城，倒不是专程从香港赶过来的。
　　不过他所送叶天的那个钻石项链，倒是让人昨儿连夜从香港送来的，这条项链是他在欧洲的一个拍卖行拍到的，当时的价格为七百万英镑，换算成人民币已经是一亿多了。
　　“叶总，先前在香港多有得罪，华某这次是来赔罪的，小小礼物，不成敬意！”
　　文銮雄这次在内地的项目是和华胜一起开发的，他也是理由充分，上次他手下的那个导演给叶天招惹了很大的麻烦，借着赔罪的由头，倒是让叶天说不出什么了。
　　“两位真是太客气了，老唐，你去中院坐吧，二位就委屈一下坐在前院可好？”
　　看着这一的来人，叶天还真是头大，早知道会这样子，他还不如在酒店里办呢，最起码临时添桌也不用这么麻烦。
　　“叶天你看着安排就行！”唐文远用拐杖在地上顿了下，说道：“老头子可是没几次喝别人喜酒的机会喽。”
　　叶天是什么人？从唐文远这话中立马听出别的味道，没好气的说道：“成了，别整天挂嘴上，你那事我记着呢。”
　　“那就好，那就好！”唐文远这么大年龄了，自然不会感觉难为情，笑着往门里走去。
　　“唐老，华先生，文先生，你们也过来了啊？”直到这会，跟在叶天身后的祝维风才有机会插了句嘴。
　　“嗯？你是……”唐文远停住了脚，有些疑惑的看向祝维风，他年龄大了，这记性也随之差了很多。
　　“唐老，他是小祝，祝家的那位！”站在唐文远身后的文銮雄小声说道。
　　“哦，原来是你啊，好，好，你们年轻人就该多来往。”
　　唐文远恍然大悟般的点了点头，冲着祝维风笑了笑，跟着叶天走进了四合院，不过走在他身边的叶天清楚的听到这老头在念叨祝家是哪家呢？
　　唐文远曾经在叶天那四合院住过不少时日，和叶家的人也都相熟，老爷子人缘特别好，进去之后顿时得到众人的欢迎。
　　“嗯？又有人来了？”
　　退到一边正准备和几个师兄说说话的叶天，眉头忽然皱了起来，与此同时，苟心家和南淮瑾也是对视了一眼，同时往前院看去。
　　“是那位来了……”
　　叶天苦笑一声，外面的那股子能同时引起他们几人注意的杀气，肯定只有宋浩天的警卫们能释放出来，叶天连忙走到母亲身边耳语了几句。
　　“父亲他老人家说不来的啊？”宋薇兰也愣住了，不过还是站起身来，拉了一把丈夫和妹妹往院子外面迎去。
　　“爸，您怎么来了？”
　　刚走到院子门口，宋薇兰就看到拄着拐杖的父亲站在那里，抬头看着四合院上那刻叶宅两个大字的门匾。
　　在宋浩天的身后，还有一个五六岁大的小男孩，长得虎头虎脑的十分可爱，见到宋薇兰姐妹后，口中发出一声欢呼，“姑奶奶，曾爷爷说带我来喝喜酒的。”
　　“宝儿，来，到姑奶奶这里来。”
　　这是宋之健的孙子，在叶天给宋浩天说过那番话后，宋浩天就让人把他接了过来，这大半年一直都住在他那里。
　　“当年爸对不住你和东平，让你们分离了二十年……”
　　宋浩天看着这和宋家纠缠了几十年的叶家宅门，心中充满了感慨，“叶天也是我外孙，我这当姥爷的怎么就不能来啊？”
　　“您来我欢迎，不过跟您来的这些人只能进前院，中院就免了啊！”叶天从宅门里走了出来，对于宋浩天的心思，他倒是猜出了几分。
　　宋浩天来参加自己的婚礼，其实是对父母做出的一种补偿，同时也是给自己增加了一层保护伞。
　　要知道，就在宋浩天站在这门口的时候，怕是京城各大势力都会得到消息，如果日后有人要是想动叶天，那也要好好思量一番宋浩天的这个举动了。
　　不过当宋浩天走进中院的时候，引起的反应却是大不一样，苟心家自然很高兴见到老友，当下招呼宋浩天坐到了他那一桌。
　　而华胜文銮雄以及祝维风等人，则是都被吓了一跳。
　　虽然他们知道叶天和宋浩天的关系，但谁都没想到这位老爷子竟然亲自前来了，叶天可是他的外孙啊，按照常理宋浩天是不应该出现在这里的。
　　至于邱文东之辈，更是激动的不知所以了，这辈子能和国家领导人同处一席，他也算是没白活了。
　　---
　　PS：第一更，屁股着火了啊，求保底月票支援，嗯，没月票的贡献几张推荐票吧，只要是票俺都兜着了！
　　。未完待续


[正文 第五百八十四章 礼成]

　　当然，叶家对于宋浩天的到来，却是显得有些冷淡，除了叶东平陪在身边之外，宋家的三姐妹都没有起身欢迎。(阅读本书最新章节请访问读书阁www.dushuge.net)
　　这两家可是半个多世纪都老死不相往来的，虽然宋家已经在香港媒体登报道歉了，但心中的芥蒂总是很难消除掉的。
　　“叶天，这是我送你的礼物，祝你和清雅百年好合，白头偕老！”
　　对于叶家的心态，宋浩天也是早有心理准备的，在两个女儿的陪同下坐到桌边后，他将刚才交给宋樱兰的那个锦盒拿了过来。
　　“谢谢您老！”
　　叶天也不客气，伸手将那锦盒接了过来，心中却是腹诽不已，以宋浩天的身份和身家，居然也就送了一幅字画。
　　“叶天，不准没礼貌，把这东西打开看看吧。”
　　见到儿子漫不经心的样子，叶东平出言训斥了一句，虽然他心里也不爽宋家的人，但今天儿子结婚，自然是不能失了礼节的。
　　而且叶东平心中也很好奇，刚才左家俊送了一幅齐白石的《荷花鸳鸯图》，却是不知道宋浩天会拿出谁的作品来。
　　“好，那就看看。”
　　见到老爸发了话，叶天将本已递向徒弟的手收了回来，其实他对这些古玩字画一点兴趣都没有，换成南淮瑾送的《推背图》摹本还差不多。
　　“百年好合，嗯，谢谢老爷子了，这寓意不错！”
　　打开锦盒后，里面也是一个卷轴。不过却是一幅宽三十公分长约一米的字幅，上面写着“百年好合”四个字。
　　说老实话，以叶天的眼光来看，这四个字除了笔力十分强劲，下笔浓墨穿透了整张宣纸之外，简直就一无是处，至少叶天随手写上几个字都要比它强。
　　在这“百年好合”四个大字旁边。还有一行小字，大致意思就是祝愿叶天和于清雅的话语，叶天瞄了一眼就收回了目光。他只以为这字是宋浩天的手笔呢。
　　“这……这是那位写的？”叶天不在意这几个字，甚至还在心里腹诽宋浩天小气，但是不代表别人也没当回事。
　　就在叶天摊开这条幅后。祝维风的眼睛就猛的瞪圆了，口中随之倒抽了一口凉气。
　　“那位？谁啊？”
　　叶天闻言愣了一下，似乎自己遗留了点什么？连忙往条幅的落款看去，待得看清楚那三个字后，眉毛也是忍不住往上挑了一下。
　　虽然同是三个字的名字，但是这条幅上的三个字，要远甚于宋浩天这个名字所代表的权势和意义了。
　　从九十年代初期，这个名字就一直代表着中国的最高意志，而且在未来的两年里，他还将一直成为这个国家最核心的领导人。
　　即使以叶天的心境。在看到这个名字的时候也忍不住波动了一下，毕竟这要是放在古代，这条幅就等于皇帝御赐，相当于一道免死金牌了。
　　“老爷子你有心了。”缓缓的将条幅卷了起来，叶天很是郑重的对宋浩天点了点头。
　　他虽然并不看重这条幅背后所代表的意义。但是宋浩天能请得那人给自己新婚题字，这份心思却是值得他感激的。
　　“你生性跳脱，又出身奇门，日后或许能用得上。”见到叶天明白了自己的意思，宋浩天欣慰的笑了笑。
　　如果不是这些年宋浩天一直都鼎力支持那位，算是他阵营中的一位。以他现在退下来的身份，还真的未必能让那位写下这幅字的。
　　这也是宋浩天知道叶天胆大包天，说不准什么时候就会做出捅破天的事情，这才卖了老脸求得这幅字，算是给叶天一道护身符。
　　“乖乖，是XXX的题字。”
　　“这份礼物可是贵重了，不得了啊！”
　　“老华，你说咱们的礼物是不是轻了点啊？”
　　条幅上的名字很快就传遍了整个四合院，原本还有些喧闹的院子里顿时变得寂静了下来，所有人都压低了声音在小声讨论着。
　　要知道，不管场内这些人是平明百姓还是富豪巨贾，这个代表着绝对权力的名字，对他们都有着极大的震慑力的。
　　就是叶家的这几个老姐妹，在看到那条幅后，对宋浩天的感观也改变了一些，因为像这种待遇，怕是宋家的人也享受不到的。
　　“叶天，外公好大的面子啊。”见到叶天将条幅收了起来，于清雅忍不住在老公耳边低语了一声。
　　“什么啊，还没我写的好看呢。”
　　叶天撇了撇嘴，将条幅放入锦盒里递给了周啸天，说老实话，世间的权柄富贵在叶天眼中，真的有如过眼云烟一般。
　　“这臭小子，嘴里就是没句好话。”
　　自己煞费苦心给叶天求来的字，竟然被叶天赋予了这么一个评价，宋浩天的额头忍不住青筋直冒，幸亏他说话声音小，否则传入那位耳中，还不知道怎么看自己呢。
　　“文轩老弟，叶天和我一样的人，世俗中的东西，没必要那么在意的。”
　　苟心家见到宋浩天脸上的表情后，不由笑了起来，他对叶天的表现却是十分满意，如果不能勘透世俗的富贵权柄，叶天这辈子也终将卡在现在的境界了。
　　“是，元阳老哥，倒是我着相了。”
　　听到苟心家的话后，宋浩天心中一凛，他这才想起叶天的身份，这些奇门中人都是些不尊教化的家伙，哪里会将他们看在眼里？
　　“吉时到，请新郎新娘上前……”
　　看着时间已经差不多了，作为今儿司仪的卫红军大声喊了一句，只是宋浩天的到来，让他显得有些紧张，声音都有些变味了。
　　“今天是叶天先生和于清雅小姐的结婚典礼，我们祝愿他们花好月圆地久天长，新郎新娘拜天地啦！”
　　卫红军为了今儿这词，可是练了好几天了，一番话说出来后，倒是不紧张了。
　　“一拜天地之灵气，三生石上有姻缘，一鞠躬！
　　二拜日月之精华，万物生长全靠它，二鞠躬！
　　三拜春秋和冬夏，风调雨顺五谷丰，三鞠躬！”
　　在叶天和于清雅拜过天地后，卫红军开口说道：“俗话说水有源树有根，结婚莫忘父母的养育恩，接下来要拜高堂！
　　一拜父母养我身，一鞠躬！
　　二拜爹娘教我心，二鞠躬！
　　新郎新娘敬孝茶，三鞠躬！”
　　当拜高堂的仪式结束后，周啸天端了个托盘，上面放了四杯茶水，却是要叶天和于清雅给双方的父母敬茶。
　　“爸，您喝茶！”
　　叶天双手端起一杯茶敬给了父亲，他们爷俩相依为命二十多年，眼看着父亲双鬓白发已生，叶天的声音不由有些哽咽了。
　　“好孩子，你是爸爸的骄傲！”
　　从来在叶天面前都喜欢摆出一副父亲威严的叶东平，此时终于感到儿子长大了，想着这么多年来的艰辛，叶东平低头喝茶的时候，一滴泪珠忍不住滚落到了茶水之中。
　　“您，您……”
　　当叶天把茶端给母亲的时候，话却是卡在了嘴边，看着母亲那期盼的眼神，叶天深深吸了口气，将那卡在喉咙里的话喊了出来：“妈，您请喝茶！”
　　“哎，妈……妈喝！”
　　女人的感情总是外露的，听着这二十多年第一声妈妈的称呼，宋薇兰脸上的眼泪如雨水一般滑落下来，高兴的几乎泣不成声。
　　在这一刻，宋薇兰再也不是叱咤商界的女强人了，她只是一个满足了最大心愿的母亲，那就是儿子终于承认了她这个妈妈。
　　“妈，您喝茶！”
　　于清雅也端了一杯茶敬给了宋薇兰，这让宋薇兰从激动中平复了过来，连忙答应了一声，从桌子上拿起一个首饰盒，说道：“清雅，这是妈和你爸的一点心意。”
　　这个首饰盒里装的，是一套钻石饰品，是宋薇兰请世界上最顶级的钻石匠人打制的。
　　每一种饰品上的钻石切面都超过一百面，每颗钻石都是七彩的火彩，即使那最小的耳环都不例外。
　　为了这套钻石饰品，宋薇兰整整花费了三亿美金，而这还仅仅是钻石本身的价值，如果加上人工费用的话，总价砸三亿五千万美金以上。
　　“谢谢妈。”于清雅乖巧的接过了首饰盒，然后和叶天向自己的父母敬起茶来。
　　有了喊妈的经验，叶天这次倒是喊的听顺嘴，把个丈母娘笑的合不拢嘴，于浩然更是对这个女婿满意之极，在心中庆幸自个儿当初没做棒打鸳鸯的事情。
　　在拜过父母之后，叶天却是请出了师父李善元的画像，和于清雅一起跪倒在画像前，整整磕了三个响头。
　　对于叶天而言，生他者父母，而赐予他这一身本领的，却是那嬉笑怒骂游戏人间的师父。
　　叶天的这个做法，也是看的苟心家和左家俊热泪盈眶，两人也想起了拜师之初那些难忘的往事。
　　拜过先师后，完成了夫妻对拜的环节，叶天将两只手镯戴到了于清雅的手腕上。
　　一只通体碧绿的帝王绿镯子，另一只红的有如鸡血一般的极品红翡镯子，这一对红翡绿翠戴在于清雅白皙的手腕上，显得愈发的光彩夺目。
　　PS：说个通知，明儿打眼要去参加起点的沙龙活动，估计十号左右才能回到家，这些天争取两更吧。


[正文 第五百八十五章 洞房花烛]

　　有宋浩天在，酒宴在进行中的时候气氛未免有些许压抑，前来的宾客谁也不想给这老爷子留下什么不好的印象。(喜欢本书,请收藏www.dushuge.net)
　　好在叶天敬酒完后，宋浩天就告辞离开了，顿时四合院中的气氛就变得热闹了起来，一直到下午四点多钟的时候，客人才逐渐告别离去。
　　叶天和于清雅站在四合院的大门处，将客人们送了出去，不过今儿大多都是亲朋，基本上都是住在叶家的这两套宅子里的，所送的无非就是邱文东等人。
　　“哎，祝总，您慢走，要不我让啸天送下您吧？”
　　刚送走了文銮雄和华胜，叶天回头就看到喝的一脸通红的祝维风。
　　这哥们不知道今儿有什么心思，硬是拉着自己连喝了三杯，足足有半斤酒，不过他的酒量却是比不过豪爽，这会走路已经有些打飘了。
　　“没事，我没事，叶兄弟，外面有人接我的！”
　　祝维风大着舌头说道：“叶兄弟，那车牌照什么的都已经上了好，尾数是三个八，我让人给你停在那新宅子的门口了，你回头开进去就行了。”
　　“好，那就谢谢祝总了。”
　　叶天回头看了一眼，原本想让周啸天将祝维风扶到巷子外的，不过却是发现周啸天这会不知道招呼谁去了，看着走路摇摇摆摆的祝公子，只能自己送他出去了。
　　被胡同里那冷澈入骨的寒风一吹，祝维风忍不住打了个哆嗦，往里缩了下脖子，整个人顿时清醒了几分。
　　祝维风扭过脸看了一眼叶天，有些迟疑的说道：“叶……叶兄弟。有件事儿不知道你感不感兴趣？”
　　叶天摇了摇头，说道：“祝总。要是您那地下拳场的事儿，就不用多说了，我对那些生意兴趣真的不大。”
　　“不是这事儿……”祝维风使劲的摇晃了下脑袋，让自己尽量变得清醒一些。
　　“是这样的，叶兄弟，三四月份的时候，在美国有一场世界黑拳组织举办的盛会。
　　到时候会邀请世界各国的黑拳组织者前去参加，还将进行一场为期一个星期的黑拳争霸赛，我……我想问问你那会有没有时间，要不要和我一起去美国玩玩？”
　　祝维风似乎生怕叶天误会。将此事说出之后。又连忙解释道：“叶兄弟，我绝对没有想让您参加比赛的意思，你就当是旅游好了，路程上的事情我都给安排好，带着弟妹去都可以的。”
　　要说在最初接到美国黑拳组织邀请时。祝维风还真动过想请叶天去打场拳的心思，但今儿见到宋家老爷子的态度后，他早已将这念头给掐灭掉了。
　　宋浩天送字的举动，是向国内所有的势力发出了信号，谁想动叶天，就要先伸量一下自己能否抵挡得住宋浩天和那位当权者的怒火。
　　换句话说，叶天现在可是金贵的很，恐怕他就是去到各省，都会被那些大佬们暗中关注的。如果叶天在他们的地盘出了事，他们一样脱不了关系。
　　所以祝维风的那点小心思，压根就上不了台面，别说是他了，就是他家中长辈，也没那胆量赶去邀请叶天打黑拳的。
　　“世界性的黑拳聚会？”
　　听到祝维风口中的名词。叶天倒是没有一口拒绝，沉吟了一下，问道：“想安德烈维奇那种身手的人，在这种世界地下黑拳里，能排名多少呢？”
　　中国的国术虽然博大精深，但却讲究循序渐进，想要练出功夫，没个十年八载的甭想和人交手。
　　但是等到功夫练到了家，像是苟心家这般，年龄又老的不成样子了，所以从实用性上而言，传统武术还真是不如国外的搏杀术。
　　这也是国内一些特种部队从传统武术中去除糟粕取其精华，然后又结合国外搏杀术，专门设计了一套近身战术，像宋浩天身边的那位上校，就是此道高手。
　　而像安德烈维奇那种级别的黑拳高手，其实力已经等同于国内暗劲高手，甚至还犹有过之。
　　虽然他们是以损耗生命能量为代价，但短期的爆发力之强，就是叶天也有些心惊，他很知道世界黑拳场中，是否会出现等同于国内化境修为的拳手。
　　“安德烈维奇在去年的世界黑拳组织的排名，是十二位，不过他在中国败了这一场之后，已经掉了二十位开外。”
　　世界黑拳组织，每年都会根据各地拳手的战况和对手实力，经过一套严密的记分系统，排列出当年的拳手排名，这个排名是得到世界各地黑拳组织认可的。
　　不过全世界一两百个国家，黑拳组织不计其数，想进入这个排名中却不是件容易的事。
　　就拿中国来说，虽然在冷兵器时代可以称之为武风最盛的国家，但是现在祝维风地下拳场中的拳手，却是没有一人进入世界黑拳组织排名前一百的行列之中。
　　这固然也有黑拳在中国不是很盛行的原因，但是从另外一个侧面来说，中国的传统武术，并不是世界黑拳的主流。
　　“安德烈维奇竟然只能排在第十二位？”
　　听到祝维风的话后，叶天也是咂舌不已，出言问道：“你不是说安德烈维奇曾经在美国接连获得十二场地下拳赛的擂主吗？他的排名为何这么低？”
　　说老实话，叶天还真不怎么相信祝维风所说。
　　要知道，当初如果不是他用了请神之术给胡鸿德加持神力，就连胡鸿德这暗劲高手也未必是安德烈维奇的对手。
　　排在第十二位的人都如此凶猛，那前十的高手岂非能和自己师兄弟几人相抗衡了？想到这里，叶天不由连连摇头。
　　“不是这么回事，国外的黑拳组织和国内不太一样。”
　　看到叶天并不太懂黑拳的规则，祝维风解释道：“叶兄弟，全美最少有上百家地下黑拳组织，安德烈维奇只是称霸了一个城市的擂主，而有些人甚至可以接连在几个城市里都称霸的！”
　　“这倒让我有些期待……”
　　练武之人骨子里都有种血性，总想找个势均力敌的对手较量一番，叶天自从十余岁出道以来，除了小时候败在冯恒宇的师父脚下一次，成年之后还未逢敌手过。
　　所以在听到祝维风的话后，他还真是动了几分心思，就算不下场动手，去见识一番也算是开阔眼界了。
　　“叶天，你在干什么啊？妈叫你呢！”
　　沉思中的叶天耳边突然传来于清雅的喊声，回头看到妻子正在四合院门口对自己招着手，连忙对祝维风说道：“祝总，这事儿我再考虑一下，如果到时候去的话，我会给您打电话的。”
　　祝维风哈哈一笑，说道：“成，叶兄弟，我就随口这么一说，去不去全在你，今儿**苦短，你可要悠着点啊！”
　　“这这人，大家都在等着你呢，倒是在这里聊上了。”见到叶天回到身边，于清雅忍不住埋怨了几句。
　　“嘿嘿，我刚听到有人叫妈比我叫的还亲啊？”叶天嘿嘿一笑，说道：“是不是妈送的这礼物很值钱，把你给买通了？”
　　宋薇兰所送的那套首饰，在仪式的时候并没有打开，后来于清雅才给戴到了脖子上，那七彩的火钻在阳光下散发着璀璨的光芒，很是漂亮。
　　“你这人，没个正形，不和你说了。”于清雅被叶天气得跺起了脚，转头走进了四合院。
　　客人基本上都走了，留下来的都是自家人，晚上的酒宴倒是比中午还要热闹一些，叶天被表哥和封况等人拉着着实灌了不少酒。
　　看到年轻人喝的豪爽，苟心家等几个老头子也是豪兴大发，在院子里拼起酒来，一直到月上梢头，热闹了一天的四合院才慢慢平静了下来。
　　出于规矩，叶天和于清雅的新房还是放在了这叶家的百年老宅里，送走了喝的有几分醉意的几个师兄，叶天和于清雅也回到了房中。
　　“看你，喝的满身酒气，难闻死了！”
　　于清雅扶着走路都有些摇晃的叶天进了房间，忍不住用小手在鼻尖扇了起来，她闻不得那股浓烈的酒味。
　　晚上这场酒，叶天并没有运功化解，脑中还真是有些晕晕的，看着穿着一身大红棉袄的于清雅那娇羞的样子，眼睛不禁有些发直。
　　“不就是酒味吗？你等我一下！”
　　总算叶天脑子还有几分清醒，听到于清雅的话后，飞快的窜进了洗手间，没过五分钟，就将酒气尽数逼出了体外，还顺带着冲了个热水澡。
　　“媳妇，今儿可要给我了吧？”
　　看到于清雅坐在那点着大红蜡烛的桌子旁边，火红的烛光衬托的那张俏脸愈发的娇艳，叶天再也忍不住了，上前拦腰将于清雅抱了起来，顺手一拂，整个房间陷入到了黑暗之中。
　　“在哪了？怎么进不去啊？”
　　“轻点……”
　　“下面，再下面一点。”
　　“哎呦，疼！”
　　黑暗之中响起了索索脱衣服的声音和夫妻间的夜话，七八分钟过后，在一声压抑着嗓音的呼痛声后，沉重的喘息声也随之响了起来。


[正文 第五百八十六章 不宜出门]

　　练功近二十年，叶天还是第一次早上在五点钟的时候没有自己醒转的，直到八点多钟，叶天才悠悠睁开了眼睛。(文字首lM在xwWwW.DuShUgE.NeT)
　　看着将头枕在自己手臂上的妻子，叶天心中感到一阵暖意，从现在开始，他又多了一个身份，那就是怀中这个人的丈夫。
　　看到于清雅的睫毛颤动了一下，叶天笑道：“小懒猫，起床啦，太阳照屁股了！”
　　“嗯？要不……咱们再来个晨练？”见到于清雅还是在装睡，叶天的大手从被窝里伸了进去。
　　“别，我不行了，别动那里！”
　　身上那最敏感的地方被叶天抓住了，于清雅的喉间传出一阵呻吟声，却是让叶天的某个部位一下子变得膨胀了起来。
　　“真的不行了，好疼的！”于清雅用双手抵住了叶天，低声求饶起来。
　　昨儿他们这一对初尝禁果的男女，颠龙倒凤整整战斗了大半夜，这早上一醒来，于清雅只感觉浑身酥软，再没有一丝的力气。
　　“现在不行啦？昨儿谁和我叫板的呀？”
　　叶天坏坏的看着于清雅，见到她那娇羞的样子，忍不住在她脸上亲了一下，将手伸进被子里拍了一记，说道：“今儿就饶了你，该起床了！”
　　按照以前的规矩，儿媳妇进门第一天，是要给公公婆婆敬茶的，不过现代也没那么多讲究了，当然，睡的太晚还是会被笑话的。
　　“哎呀，你怎么不早叫起我啊？”
　　伸头看了一眼床头的闹钟，于清雅连忙掀开被子，却冷不防将那一身雪白的肌肤都露了出来，差点把叶天又看直了眼。
　　“哎呦！”匆忙穿好衣服后。于清雅的脚刚踩到地上，就疼的眉头一皱。忍不住回头瞪了一眼叶天。
　　“来，我给你治治！”叶天笑着将于清雅拉回到了床上，把右手贴在了她的小腹处。
　　“别闹了，再晚出去，会被姑姑她们笑话的。”于清雅低声求起饶来，她以为叶天又忍不住了呢。
　　“想什么呢？”叶天笑了笑，一股元气自掌心发出，在于清雅的小腹处游走了一番。
　　“嗯？好像不怎么痛了啊？”于清雅只感觉到一股热气过后，下身的痛楚立马减轻了几分，再站到地上。行走却是无碍了。
　　洗漱完毕后。于清雅开口说道：“叶天，你先出去吧！”
　　“怎么了？”叶天奇怪的看向妻子，他发现二人真正在一起之后，于清雅比以前还爱脸红了。
　　“我……我要把那里剪下来！”于清雅垂着头，用手指了指床单。上面赫然印着几朵鲜花的花瓣，正是于清雅处子之身的证明。
　　“我来吧！”
　　叶天笑了笑，让于清雅坐到了床边，找出剪刀将那花瓣朵朵的地方剪了下来，于清雅却是拿了个盒子将其放了进去。
　　两人牵着手走出了房间，看着屋檐下挂着的红灯笼，每个房间窗户上贴着的大红喜字，那种新婚的幸福感洋溢着在二人心头。
　　“清雅姐姐好漂亮啊！”刘蓝蓝的一声惊呼，将中院里众人的注意力都给吸引了过去。
　　于清雅还是穿着昨儿的大红棉袄。但头发却盘了起来，加上叶天昨儿一夜的滋润，脸上比之前红润了许多，看上去美艳不可方物。
　　“爸，妈，大姑。小姑，你们好……”听到刘蓝蓝的喊声后，叶东平夫妻也从房里走了出来，于清雅免不得挨圈的问了声好。
　　“清雅，叶天昨儿没欺负你吧？”宋薇兰拉过于清雅，两人到一边说起了悄悄话，剩下叶天在那尴尬的摸起了鼻子。
　　快乐的日子总是过的很快的，转眼之间就过去三天，苟心家南淮瑾和左家俊几人都返回到了香港。
　　胡鸿德听闻叶天在那里布下一座远甚于这四合院的大阵，也巴巴的跟了过去，他卡在暗劲境界也有些年头了，借助那座聚灵阵中充裕的灵气，倒是有几分突破的可能性。
　　这几天里，胡军和沙行长等人，也听闻到叶天结婚的消息，纷纷赶来送了一份贺礼，免不得又是责怪了叶天一番。
　　而宋浩天参加外孙婚礼的事情，也在这几天里传遍了京城各个世家豪门之中，尤其是那条幅的出现，也让各家长辈告诫了自己家中的晚辈，不要去招惹叶天这个年轻人。
　　当然，这些事情叶天并不知晓，因为在婚后的第三天，他就带着于清雅飞往了上/海，叶于两家都算是高门大户，这新媳妇三天回门的规矩是不能破的。
　　在老丈人家中住了几天之后，叶天带着妻子又重返茅山，拜祭了师父一番，至此，他的婚事才算是告一段落了。
　　随着元旦的过去，春节很快也到来了，于清雅的进门让这个春节又热闹了几分。
　　更让叶天高兴的是，柳定定和周啸天也确定了关系，他们将在春节后去香港举行订婚仪式，至于婚礼，则是放在年底举行。
　　作为师父，叶天自然要出席了徒弟的订婚仪式了，春节过后一行人又去到香港。
　　柳家千金订婚，场面可是比叶天结婚大多了，左家俊广发请帖，订婚仪式上豪富云集，倒像是一次华人富商聚会。
　　不过在订婚仪式上，除了周啸天和柳定定这两个主角之外，叶天是受到追捧最多的一个人，这些富豪上次见到叶天时，他的身份只是左家俊的师弟。
　　但是此次，很多人都从不同渠道知道了叶天的背景，能让现在的一号首长亲自题字庆贺婚礼的年轻人，远不是他们可以怠慢的。
　　于是周啸天的订婚仪式，却是把叶天这个师父给累的不轻，一场晚宴过后，脸上的肌肉几乎都笑僵了，第二天一早就带着于清雅飞回了京城。
　　到了三月份的时候，于清雅也开始上班了，她才二十多岁，再说读了几年的新闻专业也是她热爱的，并没有因为结婚而放弃工作。
　　叶天则是在家里解读南淮瑾所送的那卷《推背图》注释来，心情好的时候也下厨做个饭，日子过的和寻常人也没有什么不同。
　　叶天一家都搬到了他的新宅子里，那里的灵气虽然稀薄了许多，但对于普通人的身体却是大有裨益。
　　住进来之后，叶冬梅手术后的后遗症完全消失了，叶天带她去检查过几次，她所换的这个肾源，与她身体的融合度几乎达到了百分之百。
　　“妈，您买的这鱼准备怎么烧？红烧还是清蒸？今儿我露一手！”
　　“红烧吧，妈喜欢吃你红烧的鱼！”
　　和老公从菜市场回来的宋薇兰，穿着一身极其普通的衣服，任是谁都不会相信，这个气质优雅的女人竟然会去菜市买菜？
　　不过宋薇兰显然很享受这种家庭生活，她不太会做饭，每日买菜就成了她和丈夫的必修课，搞得老太太叶冬竹经常在念叨弟媳妇剥夺了自己买菜的权利。
　　看着盆里几条一斤多重的鲫鱼，叶天敲了蹲在一边的毛头脑袋一下，说道：“回头烧熟了再吃，就没见过你那么馋的！”
　　不知道是不是毛头可以自行吸纳灵气的原因，它现在没有以前那般怕热了，身上的毛发也变短了许多，看上去像是个大猫一般。
　　当然，爱吃鱼还是它的天性，叶天每隔半个月，总是要让人送百十斤鱼养在院中的池塘里。
　　不过在叶天结婚时这家伙吃了几次烧熟的鱼后，毛头竟然变得挑嘴了起来，有一次竟然捉了条鱼放到厨房的锅里，并且打着了煤气开关，差点没引起一次火灾来。
　　“吱吱！”毛头用小爪子拨着那几条鱼，然后又指了指自己，蓝宝石般的眼睛滴溜溜的转着。
　　“知道了，你一个吃两条，也不怕撑着！”
　　叶天没好气的在它头上又敲了一记，这才去杀鱼剔鳞，没多大会，厨房里就传出一阵诱人的鱼香味。
　　刘维安去了潘家园的铺子，于清雅中午则是不回家吃饭，周啸天和柳定定留在香港未归，吃饭的人就是叶东平夫妇和叶天的两个姑姑。
　　“妈，您怎么了，我今儿烧的鱼不好吃？”
　　见到母亲动了一筷子就没再夹菜了，叶天有些奇怪，搭眼往母亲脸上看去，不由愣了一下。
　　“妈，您要出门了？”
　　叶天的眉头皱了起来，他清楚的看到，母亲迁移宫处有些灰暗，而且还长了一颗针眼大小的黑痣，不细看都很难发现。
　　“嗯，我要先去美国一趟，然后再去次非洲，那边的生意出了点问题，妈必须去解决一下。”
　　宋薇兰点了点头，如果不是那边的事态发展的有些失控，她真的不愿意离开丈夫儿子，再去涉足险恶的商业圈。
　　“能不去吗？”叶天的眉头紧锁了起来，“我去年就和您说过，您今年不宜出门，否则会有灾祸的。”
　　迁移宫黯淡，说明此人最近运程不佳，而那里长黑痣，则代表着出外会屡遭危险甚至有生死之虞。
　　叶天虽然推算不出母亲此行会具体发生什么事情，但仅此两点，就让他有种心惊肉跳的感觉了。
　　---
　　PS：第二更，估计这会人在逋玖耍嗯，召唤月票和推荐票，如果等打眼回家咱们能杀进前六，我会爆到你们爽的呻吟的，票票投出来吧！
　　。(未完待续)


[正文 第五百八十七章 同行]

　　原创去年的时候，叶天在香港布下了那逆天阵法，窃取了一丝东来紫气启动法阵，在阵法形成的那一刻，天地元气震荡，对于这个世界的气运都有一些改变⒌原创首发]
　　在那次伤势痊愈之后，叶天曾经静坐了三日三夜，进行过一番推演，他发现，在未来的几年中，欧洲和北美等地甚至包括中国，都会发生一些灾祸。(阅读本书最新章节请访问读书阁www.dushuge.net)
　　这些灾祸有人为的，同样也有天灾，趋吉避凶最好的办法，自然就是呆在京城这龙兴之地不要外出了，所以听闻母亲这时间要出国，叶天是极力反对的。
　　宋薇兰摇了摇头，说道：“小天，这次妈出去了，以后就再也不会过问生意上的事情了，你和清雅给妈生几个孩子，妈妈专门在家给你们带孩子！”
　　“嗯？话不可说过，不吉利，妈，这次你不能出去！”
　　听到老妈的话后，叶天长身而起，说道：“爸，大姑，小姑，你们先吃吧，我吃饱了，先回屋一下！”
　　“你这孩子，怎么和你妈说话呢？”
　　自从宋薇兰和叶天母子相认之后，叶天还是第一次说话这么冲，叶东平顿时不满的嚷嚷了起来，却是被宋薇兰给拉住了，“东平，儿子也是为我好！”
　　“薇兰，叶天占卜的本事你是知道，他既然不让你去，你就不要去了吧？”
　　等到儿子离开后，叶东平看着妻子的眼睛，说道：“再大的生意，也不及咱们一家几口呆在一起来的重要啊！”
　　这么多年下来，叶天占卜问卦几乎是算无遗漏，是以在听到儿子的那番话后，叶东平也是满心的担忧，生怕这一年来的幸福生活会成为一场泡影。
　　“这……”
　　宋薇兰闻言犹豫了起来，不过想想她一手打造出来的那个商业帝国，终究不忍心看着它生生被人毁灭掉。
　　沉吟了好一会，宋薇兰开口说道：“东平。我把安娜带上，另外再从黑水公司聘请几个顶级的安保人员，安全问题是不用担心的！”
　　在京城定居之后，宋薇兰就送安娜去京大读书去了，平时也是住在学校里，只有周末才会回到四合院中。
　　叶东平摇了摇头，说道：“这个你别和我说，能把儿子说通了。你就去……”
　　“儿子生气了。等会再去找他说吧，大姐，小妹。让你们看笑话了，来，大家先吃饭！”
　　第一次见到儿子对自己发脾气。宋薇兰心里也是很不好过，勉强露出笑容招呼众人吃起饭来。
　　其实叶天并没有生气，他只是忧心母亲这次出行，离开餐厅后叶天直接回到了自己的卧室里，从书柜上拿出了他最常用的三枚铜钱。
　　口中默念法诀，叶天将三枚铜钱掷于桌上，待到看清卦象后马上又拿起铜钱再次掷出，如此六次之后，叶天方才停手。他所用的是六爻占卜法。
　　只是和普通的六爻占卜不同，叶天是以秘法相辅，在六次形成一卦之后，卦象就会自然的呈现在脑中了。
　　“嗯，天动地摇，宜防水难，自有贵人相助。可化险为夷遇难成祥？”
　　看到脑中的卦象后，叶天紧绷的脸色放松了下来，虽然母亲此行不会太顺利，但是也不会有杀身之祸的。
　　“这贵人是谁啊？”
　　叶天拿起铜钱又占了一卦，却是无法得到那人的任何信息。这让他心中大奇，貌似得到祖师传承后。这世间除了自己，还没有叶天算不到的东西。
　　接连又掷出几卦，那贵人都是隐晦莫名，甚至连其方向都无法推演出来，叶天的额头已然是隐现汗迹，对亲人占卜问卦所消耗的元气，要远甚于对常人施法的。
　　“怎么可能啊？就是大师兄的凶吉，我也隐然能推演出一丝的！”
　　收起铜钱，叶天沉思了起来，莫非这世间还真有高人能隐匿自己的信息，使得他一丝影踪都把握不到？
　　“自己？奶奶的，我怎么把自个儿给忘了？！”
　　叶天忽然跳了起来，狠狠的在自己脑袋上敲了一记，要说世上有他推演不出命理的人，叶天自己绝对算是一个啊！
　　“难道这贵人就应在我身上了？”叶天将心一横，重新拿起桌子上的铜钱，推演了起来。
　　一卦过后，叶天的面色苍白了一分，第二卦完成，叶天的脸上现出不健康的红晕，三卦掷出，叶天周身元气激荡，嘴角已然溢出了一丝鲜血。
　　“妈的，果然是卦不算己，仅仅推演三卦，竟然就受了点伤！”
　　虽然受了点元气反噬，不过叶天的脸上却满是喜色，因为他算出了，自己此次出去也是有惊无险的局面，倒是坚定了他那贵人的说法。
　　“叶天，妈能进来吗？”正当叶天准备调理下伤势的时候，门外传来了宋薇兰的声音。
　　“妈，您进来吧！”叶天连忙抽出一张纸巾，将嘴角的鲜血擦拭干净，这要是让老妈看见，指不定又要大惊小怪起来。
　　“叶天，你别生妈的气……”进屋后看到儿子脸色不太好，宋薇兰以为他还在生气呢。
　　叶天摇了摇头，说道：“妈，我没生气，只是就事论事，这几年国际上都不会很太平，尽量少出去为好，还有，您为什么一定要去呢，电话不能解决吗？”
　　占卜出了结果，叶天对老妈此次出去并不是那么恐惧了，这才出言询问起了原因，老妈并不是那种看重钱财的人，生意上的损失，她应该不是那么在意的。
　　“我托管的基金出了点问题，之前的一个项目投资损失了近百亿，集团股东对此意见非常大，我必须去查清楚这件事情，给他们一个交代的。”
　　宋薇兰所掌握的那个财团，总市值要在千亿美金以上，她个人只是占股百分之三十的大股东而已。
　　财团的其他股东，也都是在国际商界赫赫有名的商业领袖，并不能轻辱，所以投资出现了重达失误，她的确有责任也有必要对此作出解释。
　　而且这个商业帝国是宋薇兰一手缔造的，凝聚了她二十多年的心血，宋薇兰也不忍心看着辛劳的商业大厦一夜之间坍塌掉。
　　“托管的基金出了问题，是人为的吗？”
　　叶天虽然不懂商业，但他懂得人心，他知道母亲所掌握的那笔财富，可以让很多人做出铤而走险的事情的。
　　宋薇兰摇了摇头，开口说道：“现在还不好说，那个基金是洪门一个大佬推荐给我的，他待我如侄女一般，这些年对我多有照拂，所以……所以我当时也没多想。”
　　虽然口中说着不一定，但是宋薇兰的脸色告诉叶天，一定是那位洪门大佬出了问题，否则以国外严谨的法律制度，那些基金即使想做出亏损上百亿的投资都是不可能的。
　　“叶天，你别怪妈妈，等我把这件事情处理好，就再也不出去了，好吗？”
　　好不容易认回了儿子，也得到了儿子的谅解，宋薇兰并不想因为这件事情，再使得她与儿子之间造成什么间隙。
　　叶天想了一下，开口说道：“这样吧，妈，我最近也没什么事儿，要不……我陪您出国去转一圈？”
　　听到儿子的话后，宋薇兰脸上露出喜色，不过随之摇头说道：“这……你和清雅刚结婚，陪妈出去好吗？”
　　叶天笑道：“没事，您出去最多也就一两个月的时间吧？清雅能理解的，等她晚上下班了我和她说。”
　　有些事情，并不是身带附身符或者法器就能规避的，当负面磁场达到一定的量时，什么法器都不好使。
　　就如同一个身带法器的人在战场里，法器能护得他流弹不中，但如果是炮弹爆炸在他的身边，那结果自然不用多说了。
　　当年在抗战时期，奇门中人在战场上的死亡率并不比普通士兵低，也就是这个原因了，否则叶天只要将那大齐通宝再交与母亲不就行了？
　　不过宋薇兰自是不懂得这些道理，迟疑着说道：“清雅不会不高兴吧？”
　　“她敢？”
　　叶天故意瞪起了眼睛，继而笑了起来，说道：“妈，没事的，我经常往外跑，清雅早都习惯了的。”
　　“那好吧，你可不准欺负清雅啊。”
　　宋薇兰点了点头，她也是知道儿子神通广大的，这一趟有叶天相陪，事情或许还能顺利一些。
　　到了晚上于清雅回家，叶天将要出国的事情给妻子说了一下，于清雅虽然有些不舍，但还是同意了下来，如果不是婚前请假太久，她都想和叶天一起去。
　　事情决定下来之后，宋薇兰就开始让人办理叶天的出国手续来，同时将自己停放在美国的一架私人飞机，也调回了国内。
　　“嗯，怎么感觉好像忘了什么事情啊？”
　　在临离开京城的前一天，叶天似乎有些心神不属，忽然脑中一亮，却是想起在结婚那天祝维风给自己说起的事情来。
　　叶天此行要先去美国，陪同母亲往洪门总会走一圈，而如果叶天没有记错的话，祝维风所说的那个世界黑拳大会，似乎就是在美国举办的。
　　---
　　PS：第一更，这几天的更新在凌晨和上午，话说咱能预支几张月票不？等月中回来一定爆发让兄弟们看爽，哈哈，没月票投几张推荐票也成！
　　。未完待续


[正文 第五百八十八章 旧金山]

　　对于祝维风所说的世界黑拳大会，叶天还是很向往的，他可不像一百多年前的那些老古董一样闭关自封，总认为老子天下第一。(喜欢本书,请收藏www.dushuge.net)
　　要知道，这个世界上的文明古国可不止中国一个，奇人异士并不在少数，就叶天所知，信仰也同样可以产生类似他们修炼出来的异能。
　　而安德烈维奇能用激发身体潜能的方法，将自己的巅峰状态保持十多年，这也是一项非常了不起的本领，所以对此次盛会，叶天还是很期待的。
　　念及此处，叶天拿出手机找到了祝维风的号码拨打了过去。
　　“叶兄弟，你可是大忙人啊？今儿怎么想起给我打电话了？”
　　电话中传出的声音带有一分惊喜，祝维风虽然有些想结交叶天，但总是找不到机会，他没想到叶天居然会主动联系自己。
　　叶天也没客气，开门见山的问道：“祝总，我这几天有事要前往美国，您说的那个黑拳组织的大会，不知道在美国那个城市召开啊？”
　　“这个……”
　　电话一端的祝维风迟疑了一下，说道：“叶兄弟，对方只是通知在美国旧金山集合，至于在什么地方召开大会，那黑拳比赛又安排在哪里，现在还都不知道呢。”
　　地下黑拳之所以前面有地下两个字，就代表着这并不是一个合法的运动，不光是中国法律禁止，国外也是如此，没有哪个国家的地下黑拳能堂而皇之的举办的。
　　所以为了安全起见，这次召开的世界黑拳大会，组办方只是发出了邀请函，但是对于举办的地点则是隐晦莫深，并没有透露出来。
　　叶天稍稍一想，也是明白了其中的关节，当下笑道：“祝总，那具体的举办时间您总是知道的吧？要不然到了美国我和您联系？”
　　“时间在月底。还有十来天吧，叶……叶兄弟，你真的要去？”祝维风的声音有些迟疑。
　　“当然是真的啊，我明天就飞美国了。这事儿怎么敢拿祝总您来开玩笑啊？”
　　叶天被祝维风问的有些莫名其妙，之前这哥们还劝自己去呢，现在怎么好像在推三阻四一般啊？
　　“我……我以为叶兄弟你不去了，所以就没给那边答复。”
　　祝维风的回答让叶天大跌眼镜，“叶兄弟，你放心，现在回复也是来得及的。你先去美国，等我到了就和你联系！”
　　说老实话，中国的地下拳场组织，不管是拳手的素质还是组织的严谨性，都和国外有着非常大的差距，换句话说，到现在为止都没有一个能拿得出手的拳师。
　　在这种情况下，祝维风也就选择了藏拙。与其把人丢到国外去，倒不如躲在国内当缩头乌龟了，虽然他也不想。但这却是最好的选择。
　　不过现在叶天要去，情况却是不大一样了，即使叶天不下场比赛，有他跟在身边，祝维风也有底气。
　　没见那什么小日本黑拳擂主，都被叶天给削成“人彘”了吗？老外要是不知道什么叫做“人彘”，祝维风并不介意解释一番的。
　　“好吧，那我等你……”
　　叶天点了点头，他也猜想到了祝维风的心思，偌大的中国找不出一个上的了台面的拳手。换成叶天也不会参加这个大会的。
　　和祝维风联系过后，叶天开始为此次出行准备了起来。
　　无痕和大齐通宝自然是要随身携带的，好在这两样东西都有专门的文物收藏证书，可以自由进出各国海关。
　　另外叶天把师兄炼制的疗伤药丸也带了两瓶，身在国外万一发生什么事情，这掺杂了百年老参的丹药。说不定就能救得一命。
　　第二天一早，叶东平开车将妻子儿子还要安娜三人送到了机场。
　　原本叶东平也有心跟去的，却是被叶天给挡回去了，如果真的发生什么危险，老爸老妈都跟着，叶天岂不是要做出救父还是救母的选择啊？
　　宋薇兰的这架私人飞机，和香港的那些富豪们拥有的私人飞机不同，这就是一架中型客机把中间的椅子全部都给拆掉，重新装修而成的。
　　从舒适度上来说，这架客机要远比那些小型私人飞机舒服太多了，而且跨洋飞行，中间只需要加一次油。
　　十多个小时后，飞机降落在了旧金山国际机场，叶天三人从飞机上下来之后，一辆黑色的奔驰防弹轿车，正停在飞机的下面。
　　叶天一眼就看到了站在奔驰旁的那个精瘦老人，不由奇道：“咦，杜飞？你什么时候回的美国啊？”
　　杜飞上前走了一步，对宋薇兰点了点头，这才说道：“小爷，我回总堂已经快一年了，知道这次您要来，我亲自过来接您的！”
　　“四哥，你叫叶天什么？”听到杜飞对儿子的称呼，宋薇兰有些傻眼了。
　　要知道，杜飞身为洪门上代龙头的儿子，在洪门之中的地位颇为尊崇，辈分之高几乎无人可及，就是宋薇兰见了他，也要称呼一声四哥的。
　　杜飞苦笑了一声，说道：“薇兰，他是门中前辈，我叫声小爷都算是占了便宜了。”
　　要说杜飞也是个心高气傲的人，不过在叶天面前，他辈分不如，身手不如，根本就没有任何自傲的资本。
　　“儿子，四哥，这……这都怎么一回事啊？”宋薇兰看看儿子，又看看杜飞，脑子一时有些糊涂了。
　　“妈，没事，我师父是洪门中人，当年也接引我入门了，不过我还没有举办入门的仪式，可算也可不算洪门里的人的！”
　　叶天苦笑着说道：“咱们就各论各的吧，您继续叫四哥，您和杜飞的交情和我没关系。”
　　“对，就按小爷说的办吧，薇兰，上车再说。”
　　听到叶天的话，杜飞连连点头，从在叶天手上吃了那次亏之后，杜飞对叶天是打心眼里敬畏。
　　“不需要安检？美国就不怕我带个几吨毒品进来？”
　　严格意义上说，这是叶天第一次出国，他还从来没享受过汽车直接开到机场迎接的待遇。
　　“咱们洪门要是想贩毒，渠道多了，还不至于给美国警察这么大的把柄……”
　　杜飞闻言笑了起来，洪门在美国别的城市或许做不到这一点，但是旧金山可是洪门的大本营，百年经营下来，可以说这里就是一个华人城市。
　　19世纪的时候，这里是美国淘金热的中心地区，早期华人劳工移居美国后，多居住于此，将整理称之为“金山”。
　　直到在澳大利亚的墨尔本发现金矿后，为了与被称作“新金山”的墨尔本做出区别，而改称圣弗朗西斯科为“旧金山”。
　　经过一百多年的发展，旧金山已经成为了美国中国人最为集中的地方。
　　在旧金山，华人占了总人口的百分之十二以上，而这些仅仅是取得了绿卡的华人，还有诸多黑户不算在内，实际的人数应该可以占到百分之二十。
　　这百分之二十的华人，渗透进了旧金山这座城市各种职业之中，已然成为了这个城市的主流人群，走在唐人街上，你甚至会有在国内的感觉。
　　而在旧金山扎根百年的洪门，无疑是这个城市最大的帮派了，像是其他城市的黑手党、三K党、越南帮、山本社这些黑帮组织，在旧金山无一不是夹着尾巴做人的。
　　当然，洪门能在旧金山有如此的地位，也是从血与火的战斗中得来的，这百多年来，不知道有多少帮中弟子丧身在帮派械斗之中，也为洪门打下了赫赫威名！
　　给叶天稍稍介绍了下洪门的势力后，杜飞拉开了车门，说道：“小爷，薇兰，上车吧，我先带你们安置下来再说。”
　　载着几人的防弹奔驰车正如杜飞所言的那样，直接驶出了机场，一路上都未见有人拦截检查，也让叶天见识了洪门在旧金山的势力。
　　半个小时后，车子停在了旧金山一个富人区旁的豪华酒店的停车场，下得车后，宋薇兰不禁有些奇怪的问道：“四哥，怎么不住在唐人街呢？”
　　往日宋薇兰前来旧金山，都是住在距离洪门总会不远地方，那里的环境和设施并不次于五星级酒店，甚至还犹有过之。
　　更重要的是，在那里有洪门弟子负责安保工作，没有人敢在那些地方闹事，连小偷小摸的事情都不会发生。
　　杜飞从车上取下了宋薇兰的箱子，叹了口气说道：“上去再说吧，洪门最近有些变故，说不定会出大事，住在这里反而更安全一点。”
　　房间是早已订好的，房卡就在杜飞手上，几人直接坐电梯到了位于十八楼的总统套房。
　　进门之后，叶天就释放出了气机，早在国内就听闻美国到处都有监控，他可不想自己穿衣洗澡都被人现场直播。
　　将这总统套房内的四个房间都走了一圈之后，叶天点了点头，他并没有发现监控器的存在，想必那些传闻都是杜撰的了。
　　“四哥，雷叔到底是怎么回事，你知道这里面的原委吗？”刚一坐下，宋薇兰就忍不住开口询问了起来。
　　PS：第二更，求月票推荐票支援啊，这排名一个劲的往下突溜，再突溜下去就找不到相师了，求援，紧急求援！


[正文 第五百八十九章 雷叔]

　　原创“薇兰，事情比你想的还要更复杂一些……”
　　杜飞抬眼看了一下叶天，说道：“雷叔将门中与你交好的人全部都召了回来，他……他应该和宋晓龙有着联系，我觉得很可能是宋晓龙给了他某种承诺！”
　　当年叶天让杜飞帮他留心过宋晓龙的事情，所以这次回到旧金山总堂之后，杜飞有意无意的也在打听宋晓龙的消息。(喜欢本书,请收藏www.dushuge.net)(我要
　　就在一个星期前，杜飞亲眼见到原本应该在非洲的宋晓龙，出现在了唐人街的一处茶馆里，而那处茶馆就是雷叔的产业，也是他雷打不动每天都要喝早茶的地方。
　　“晓龙？果然是他？”
　　宋薇兰对于杜飞给出的答案，似乎并不感到意外，只是脸上露出了一丝伤感，摇了摇头说道：“四哥，我父亲与雷叔多年交好，他待我也有如侄女，为何会去帮助晓龙呢？”
　　原本宋薇兰能放心的将那笔庞大的商业帝国交给基金组织托管，就是放心雷叔的为人，但是宋薇兰没想到，事情偏偏就出现在了她最为信任的人身上。
　　“妈，您先等等。”
　　叶天在旁边听出了一些端倪，不过对于雷叔此人，他却是一无所知，打断了母亲的话后，叶天看向杜飞，问道：“这雷叔究竟是什么人？在洪门之中地位如何？”
　　叶天知道母亲已经将宋晓龙调到了非洲，也就是说，宋晓龙已经脱离了财团中枢，之所以出现如今的情况，雷叔在中间一定起着至关重要的作用。
　　杜飞叹了口气，说道：“小爷，雷叔的大名叫做雷震岳。和我父亲是一个辈分的人。当年我父亲任龙头的时候，雷叔就是门中长老了……”
　　原来，雷叔是当年和杜飞的父亲一起从国内去的美国。那时的美国洪门势力已经非常的庞大，不过组织结构却相对有些松散，每个长老都负责一个底盘。各自之间也互不服气。
　　在这种情况下，雷叔和杜飞的父亲领着从国内带来的一帮兄弟，在旧金山打起了天下，由于同时洪门中人，倒是没受到门中兄弟的为难，很快就将日本的山口组和意大利的一个黑手党家族赶出了旧金山，从而拥有了自己的底盘。
　　杜飞的父亲当年在上/海滩虽然声名不显，但是到了美国之后，却显示出了极强的能力。他先是在门中强调洪门宗旨，然后开始涉足到各种产业之中，实力很快发展壮大的起来。
　　战后的美国经济复苏的很快。腰包有了钱之后。杜飞的父亲就开始向本土势力渗透了，俗话说有钱好办事。大把的金钱撒出去，立马得到了本土洪门的认同与好感。
　　洪门本就是一个讲究身份和辈分的组织，而杜飞的父亲辈分并不是很低，加上得到几个本土长老的支持，很快就在旧金山洪门中上位了，到了六十年代的时候，杜父终于如愿以偿的成为了洪门总会的龙头大哥。
　　在成功掌权之后，杜父开始对洪门进行了大刀阔斧的改组，当年形同虚设的各个香堂也都开始运作了起来，作为和自己一同打天下的雷震岳，也成为了门中一位实权长老，专门负责对外业务的开拓。
　　洪门早年的对外业务，指的可不是什么商业行为，说白了就是抢地盘。
　　雷震岳带着门中的好手，在旧金山掀起了一阵腥风血雨，将旧金山的那些固有势力，都给杀的七零八落心惊胆寒，从而真正奠定了洪门在旧金山的霸主地位。
　　作为此战的主力，雷震岳在每次战斗中都是身先士卒冲杀的第一线，也得到了所有门中兄弟的认可，在门中的地位仅在杜飞父亲之下，从那时起，门中之人均是称其雷叔而不在呼其名了。
　　在杜飞父亲过世之后，雷叔原本是门中的最有力竞选者，只是他却以年事过高婉拒了门中之位，退而成为了洪门中的大长老，也是洪门中声名诠释最为显赫的一位人物。
　　早在四五十年代的时候，雷震岳和杜飞的父亲就与宋浩天交好，所以和海外宋氏的相关业务与联系一直都是雷震岳在负责的。
　　到了宋薇兰掌管海外宋氏后，洪门这边相关的事宜也是由雷震岳掌管，否则以杜飞的身份，除了雷震岳之外又有谁敢指使他去跟在宋樱兰的身边呢。
　　所以在得知托管基金出了问题之后，宋薇兰马上就想到了雷叔，洪门之中唯独有他能对自己的那些产业造成如此之大的影响。
　　对于雷叔的往事，宋薇兰自然是知之甚深，见到儿子在那里沉思不语，宋薇兰看向杜飞，说道：“四哥，我对雷叔一向尊重，他但有所求，我从未拒绝过，他……他这次却是为何这么做呢？”
　　在宋薇兰的印象中，雷叔是一个极为豪爽的人，对于钱财什么的也没有表现出多大的，加上他已经八十多岁的高龄了，却是不知道为何会参与到这件事情中，这也是让宋薇兰百思不得其解的地方。
　　“这……这个，如果我没猜错的话，这其中有两个原因……”
　　听到宋薇兰的话后，杜飞的神色有些犹豫，看了一眼叶天，说道：“前段时间门中传言，薇兰你准备将宋氏产业交由外人，然后把洪门弟子全部都剔除出去，当时在洪门里影响非常的大……”
　　洪门对于海外宋氏来说，有着一层保护伞的意义在里面，很多宋氏家族重要成员的身边，都有洪门弟子的存在，不仅如此，就是在宋薇兰企业的一些重要岗位上，也有一些洪门精英在担任主管职务。
　　而当宋薇兰决定将她那庞大的财富托管给基金之后，很多洪门子弟必将受到影响。
　　事实也正是如此，在完成托管前，宋薇兰曾经对财团内部做出了一些重大的调整，将一些人调了出去，这其中就包括宋晓龙，当然，也不乏洪门中人。
　　当时的宋薇兰只想快点完成重组，然后脱离这个圈子回到国内，是以一向谨慎的她，没有注意到这个细节，或者说她自信于自己对财团的掌控力，只是宋薇兰不知道，那时海外宋氏和洪门就已经暗流涌动了。
　　宋薇兰听到这个原因后，沉默了好一会，说道：“小天不愿意接手那些产业，当时我的心态有些操之过急了，其实应该可以处置的更加稳妥一些的。”
　　一个市值上千亿美元的大财团，想要做出某些改变，往往需要数年甚至更久的时间，宋薇兰原本也是这样打算的，但是对儿子和家庭的思念，使得她没有处理好这件事情。
　　“妈，您也不必自责，事情没那么简单的。”
　　叶天摆了摆手，说道：“杜飞，你说说第二件事情吧，我想……这件事应该才是让那位雷叔改变想法的主要原因吧？”
　　叶天相信，只要是人，肯定就会有弱点，雷叔也未必就是那种一心为了洪门的人，否则以他的身份，尽可以向宋薇兰提出不满，而没必要去偷偷摸摸的干出“这种釜底抽薪的事情来。
　　杜飞点了点头，说道：“小爷您说的没错，根据我得到的消息是，宋晓龙承诺他接管海外宋氏之后，将会给雷叔提供一笔数额庞大的资金！”
　　宋薇兰闻言一愣，不解的问道：“雷叔他要钱干什么？他为什么不问我要呢？”
　　和雷叔相识了二三十年，宋薇兰知道雷叔是一个非常自律的人，尽管他有大把机会得到很多金钱，但从来没有逾越过，说到雷叔想要钱，宋薇兰真的无法相信。
　　杜飞苦笑了一声，说到：“现任的洪门掌舵人身体一直不太好，去年就卧床不起，如果没有意外的话，绝对撑不过今年了……”
　　“杜飞，雷震岳都多大的人了？不会还会窥觑这个位置吧？”
　　杜飞话没说完，就被叶天给打断掉了，雷震岳如果是和宋浩天同一辈分的人，年龄最少也要在八十以上，他哪里还有那精力去搭理门中琐事啊？
　　杜飞摇了摇头，说道：“小爷，雷叔自己当然不会去做这个位置的，不过他小儿子雷虎今年只是四十出头，有很大希望上位的，这人老了，总是想为儿女做些事情的……”
　　当年杜飞父亲去世的时候，雷震岳的儿子不过二十来岁的年龄，在论资排辈的洪门中没有任何名声，龙头的位置怎么都轮不到他一个小字辈去做，雷叔那会也完全没有这个心思。
　　但是经过二十多年的栽培，雷震岳的儿子此刻正处在壮年时期，在洪门之中也逐渐有了自己的势力，人的权势一大，野心也会不自觉的滋生出来的。
　　洪门掌舵人卧床不起，下面的暗斗也逐渐往明争发展了起来，雷虎也向父亲表达了自己的想法，不过他却是有一个短板，那就是手上没钱。
　　可不要小看了钱在洪门中的作用，就和美国选举一样，每一个成功上位的总统，背后都是有庞大的财团支持的。
　　---
　　PS:周一了，胖子求推荐票支援，月票也到第十了，请大家多多支持吧！
　　。未完待续


[正文 第五百九十章 加入洪门]

　　每届美国总统的竞选，总是像在开一场全国性的演讲大会，各位候选者在美国各个州进行着巡回演讲，向每一个选民们许诺，自己将带给他们更加美好的生活和就业机会。(阅读本书最新章节请访问读书阁www.dushuge.net)
　　另外还有电视演讲包括各种媒体的曝光，这些都是需要庞大的金钱来支持的，没钱想在美国竞选总统，那绝对是一个天大的笑话。
　　所以除了华盛顿那几个美国最早的总统之外，后面的历任总统竞选，身后总是有着一个庞大的智囊团队为其服务，并且某些财团在为竞选者提供着庞大的竞选资金。
　　俗话说治大国如烹小鲜，总统竞选如是，这黑社会选老大，说白了也是和其相差不多的。
　　在国外，有组织的黑社会，从来都是以非法摄取黑色收入的为基础的，严密的帮派制度加上奖罚分明的利益分配，才能使得组织发展壮大。
　　像是墨西哥黑帮，主要是以贩卖毒品为主业，偶尔也参与到人口走私的生意里，而渗透到美国的加拿大黑手党，经营的大多则是色情业和加工业，毒品同样也是他们收入的主要来源之一。
　　虽然在这些帮派中，也是呈金字塔的制度，那些庞大的财富往往都被极少数人掌握着，但不可否认的是，即使再普通的帮派成员，也能享受着远超公司白领的待遇。
　　当然，这些待遇都是他们用生命或者自由的代价换取的，所以任何一个帮会的上位者，都不会也不敢轻易去触动帮派基层人员的利益，并且还会尽可能的去提高他们的待遇，这一切都需要大量的金钱作为基础。
　　而像洪门这种存在了上百年，拥有着数十万子弟的超级帮会，金钱的作用就显得更加重要了，因为很多门中势力，本身就在经营着一些赚钱的产业。用这些产业所滋生出的庞大利润，在维护着他们的地位。
　　如果上位者无法带给他们带来更为丰厚的利益，那即使是像雷震岳这般洪门中的超级大佬，也是无法得到他们的支持。更何况雷虎只是雷震岳的儿子，威信并不足以服众。
　　原本雷震岳以为凭借着自己的威望，可以让儿子成功上位的，但是后来他发现，洪门中的各个大佬虽然都对他尊敬有加，但是在这件事情上，众人并不买账。
　　老年人最害怕的就是自己不受到重视。门中那些长老们的态度，让老而弥坚的雷震岳心中有了疙瘩，一生都没有过私心的雷大长老，心中憋着一口气，坚决要将儿子雷虎送上洪门龙头的位置。
　　洪门之中的第一条门规，就是严禁同门相残，所以雷震岳虽然还执掌着洪门中最精锐的武装力量，却是无法用来协助儿子登上门主的宝座。他也只能按照规矩来，所以此时，雄厚的财力就变得至关重要起来。
　　其实以雷震岳和宋家的关系。只要他提出要求，宋家肯定会鼎力支持的，这本身也符合海外宋家的利益。
　　但阴阳差错的是，宋薇兰去年一年的时间基本上都呆在了国内，将集团的事物交给自己最为信任的几个手下搭理，并且在寻找着值得信任的托管基金，相对和洪门中的联系就少了很多。
　　雷震岳曾经向宋薇兰发出了两次邀约，宋薇兰都没有前往美国，只是交代手下去酌情处理。
　　可是雷震岳所需要的资金相当庞大，她手下的那些职业经理根本就没有权限拨付出去。于是就理所当然的拒绝了雷震岳的请求，并且事后也没有向宋薇兰通报这件事情，她手下的那位职业经理人，只是将雷震岳看成了一个打秋风的老无赖。
　　被拒绝了的雷震岳当时大为震怒，再加上一些宋家子弟的刻意挑拨，他也没有再去向宋薇兰或者宋浩天求证。而是准备以自己的方式，去教训一下宋薇兰这个忘恩负义的世侄女。
　　那个托管基金，就是宋晓龙安排的，然后再由雷震岳推荐给宋薇兰，对雷震岳丝毫都没有防备的宋薇兰，于是就这么着了道。
　　上百亿美元的投资，经过各种手段的操作后，这笔庞大的资金合理合法的被转入到了由宋晓龙等人掌控的一家公司内，也正是因为此事，宋薇兰才赶到美国，想当面对雷震岳做出解释。
　　听完杜飞的解释后，叶天沉吟了一会，开口问道：“妈，这笔投资所损失的钱，能否追回来呢？”
　　宋薇兰摇了摇头，说道：“追不回来了，但我可以解除和那个基金之间的托管关系，并且追究他们的法律责任！”
　　顿了一下，宋薇兰接着说道：“小天，妈并不在乎那笔钱是否能追回，就是想和雷叔解释清楚，毕竟雷宋两家也是半个多世纪的交情，这钱就当是妈对雷叔做出的一些补偿吧。”
　　对于宋薇兰而言，自从决定退出商界做一个贤妻良母之后，钱和事业对她来说真的已经不是很重要的了，之所以对她一手打造的商业帝国还有所留恋，只是出于一种责任，让那些当年跟随她打天下的人有一个好的归宿而已。
　　“薇兰，我觉得你不用见雷叔了，其实这件事之后，我曾经就去拜访过他，将事情也解释了一番，不过对于他来说，已经做出来的事情，就绝对不会再后悔，即使是错，也会一条道走到黑的。”
　　杜飞是雷震岳的子侄，对他的性格极为了解，像他们这些老辈人物，把面子看的比天都大，想让他对宋薇兰道歉，那几乎是不可能的事情，宋薇兰即使见到雷震岳，怕也是于事无补的。
　　“一条道走到黑？怎么着，还想把我妈留在这里？”
　　听到杜飞的话后，叶天的瞳孔忍不住收缩了起来，自从到了美国之后，他就有一种危机感，没想到危险却是来自洪门，这让叶天心中颇为不爽。
　　“宋晓龙和雷虎的协议我知道一点，他们想让你妈将属于她的那些股份全部都交出来，然后二人平分这些股份，而公司则是由宋晓龙来执掌……”
　　杜飞叹了口气，看向宋薇兰说道：“我之前不让你来，就是怕他们把你软禁起来，你倒是好，自己投进来了。”
　　不管洪门现在洗的如何白，但总还是逃脱不出江湖帮派的行事规则的，在某些时候他们会毫不犹豫的动用一些手段来达成自己的目的，尽管那些手段很不光明。
　　杜飞从小曾经跟着宋浩天住过一段时间，和宋家的关系要比雷震岳更加密切一些，之前他是不知道此事，现在知道之后，却是毫不犹豫的站在了宋薇兰一边。
　　“软禁我妈？是谁想如此做？”叶天闻言冷笑了起来，“是雷震岳还是雷虎，又或者是宋晓龙提出来的呢？”
　　人有逆鳞，对叶天来说，他的逆鳞就是自己的家人，雷震岳为了求财设计宋薇兰，叶天还不是十分的生气，但如果他想伤害宋薇兰，那绝对犯了叶天的大忌。
　　杜飞想了一下，说道：“是宋晓龙提出来的，这件事是他和雷虎策划的，雷叔未必知道。”
　　“晓龙这孩子，怎么变成这个样子了？”
　　宋薇兰也是见过大风大浪的人，早年在商海沉浮的时候，比此时更险恶的环境都经历过，她并不害怕，而是有些伤心。
　　要知道，宋晓龙在很小的时候，就跟着宋薇兰在一起生活了，那时的宋薇兰将对儿子的满腔思念与感情，都倾注到了宋晓龙身上，可以说待他如亲子一般，但宋薇兰怎么都没想到，宋晓龙先是算计了自己的儿子，现在竟然又对自己下了手，难道这十多年的养育之恩在他眼中真的一文不值吗？
　　“妈，您应该明白，贪婪本就是人的原罪之一的。”
　　看的老妈伤心的样子，叶天轻轻搂住宋薇兰的肩膀，转脸看向杜飞，问道：“宋晓龙在不在旧金山？，雷虎他们又在何处？”
　　“宋晓龙前日听闻你们要来，就离开了旧金山，看他的机票行程应该是返回非洲了。”
　　和外人一起算计自己的姑母，这事儿传出去的话，即使宋晓龙能获得那些股份，他也难以完全掌控那个商业帝国的，毕竟和这个财团很多重要位置上的人，都是当年跟随宋薇兰打天下的老臣子。
　　虽然这些人没有一个是财团的核心层领导，但是他们汇聚在一起的力量，却足以让这个商业王国瞬间崩溃，这个后果是宋晓龙所承受不起的，所以他必须在宋薇兰出事的时候躲在非洲以避嫌。
　　“雷虎呢？”叶天追问道。
　　“小爷，您想干什么？”
　　听到叶天第二次询问雷虎的消息，杜飞的神情变得有些紧张，“雷虎现在是洪门刑堂的堂主，小爷，我知道您功夫很厉害，但您再厉害也不是洪门数十万弟子的对手吧？”
　　“我不想干什么……”
　　叶天摆了摆手，看着一脸紧张的杜飞，说道：“我想秉承师父遗愿，加入洪门！”
　　PS：昨儿才说还得辛苦几天，没想到是如此辛苦，早上六点赶飞机，一直到现在才安顿下来，这一章，是在各种交通工具上写的。


[正文 第五百九十一章 坐堂]

　　“小爷，您……您要加入洪门？”
　　杜飞完全没想到会如此回答他的问题，整个人一时间都有些傻掉了，虽然杜飞一直口口声声称呼叶天为小爷，但实际上他并没有将叶天当成洪门中人来看待的。(文字首lM在xwWwW.DuShUgE.NeT)
　　要知道，当年李善元的辈分之高，即使在二十三十年代的大上/海，都无人能出其右，像是杜月笙黄金荣之辈，从辈分上而言，均是李善元的徒子徒孙。
　　自从在京城知道叶天的辈分后，杜飞曾经回到洪门之中详细的查过家谱，毕竟海外洪门中人的辈分，是要略高于当时国内诸如青帮哥老会这些和洪门有密切关系的帮会的。
　　这一查之下，杜飞发现，那会的海外洪门中，虽然也有几个人和李善元辈分相当，但那已经是七八十年前的事情了，传到如今又是四五代过去了，那些大佬们的后人，也要比李善元低上好几辈了。
　　换句话说，叶天如果要加入洪门，那他立马就将成为洪门数十万子弟的祖师爷，辈分之尊崇，当世再也无人能及。
　　或许有些朋友会说了，叶天你即使加入到洪门里面，那名头也不过是虚的，一点实际的权利没有不说，而且还会遭到洪门中人的嫉恨，这简直就是出力不讨好的事情。
　　但是说这话的人，一定是不了解洪门制度的人。
　　在洪门或者是青帮中，身份辈分，永远是被排在首位的，欺师灭祖，那将会被所有的洪门子弟视为可杀之人，这也是洪门祖训之一，早已深入到每一位门中子弟的骨髓之中。
　　当年杜月笙黄金荣之辈，在大上/海混的可谓是风生水起，今时今日，众人只知道这杜月笙和黄金荣其人。但世人不知道的是，他们曾经绞尽脑汁拜入到青帮大佬的门下，以此来提高自己的江湖地位。
　　而且对于那些青帮洪门大佬，这些上/海滩大亨们始终是尊敬异常。但凡这些大佬们有什么事情，只需要一个电话或者条子，不管是杜月笙还是黄金荣，都会乖乖的去办理。
　　虽然今日不同往日，洪门中的规矩也没以前那么多了，但是叶天的辈分如果真的被洪门所承认的话，那叶天绝对会成为洪门最为炙手可热的人物。
　　要知道。加入洪门青帮，并非只有拜师一条路可以走的，只要有介绍人，谁都可以加入进来，也就是说，很多洪门子弟或者已经混的风生水起的大佬们，并没有师傅。
　　这些没有拜师的人，均是可以拜叶天为师。也可由此拉高自己在帮会中的辈分，仅就这一条，就能让所有的洪门子弟趋之若鹜了。恐怕到时候连雷震岳都会动心思的。
　　“叶天，好端端的你加入洪门干什么呀？”
　　虽然和洪门交往甚密，但是宋薇兰对于洪门并不是很了解，在她的印象里，洪门只是一个背景深厚的华人组织，要是说的难听一些，洪门和世界那十大黑帮也没有什么大的区别。
　　宋薇兰可是出身大户人家，从小接触的都是知书达理的环境，对于这样出身草莽整天喊着打打杀杀的社团，其实心中还是有一丝不屑的。她自然不想让儿子加入黑社会！
　　“妈，这个你不懂，杜飞想必是明白的。”
　　叶天笑着摇了摇头，转脸看向了杜飞，问道：“我要加入洪门的目的，你能想明白吗？”
　　“明白。我明白了！小爷，您的这个主意好，只要您加入洪门，现在洪门中的格局马上就会被打乱的！”
　　听到叶天的话后，原本还处在震惊中的杜飞，很快就清醒了过来，想着叶天所作出的这个决定，杜飞不由大声叫起好来。
　　雷震岳之所以在洪门中权势滔天一言九鼎，一来是他早年拼杀出来的名声，二来就是他的辈分很高，是解放前硕果仅存的几人之一。
　　出于这些原因，雷震岳此次算计宋薇兰，别人最多只会在心中腹诽他吃相太难看，却不会有人会公开出来指责他的，毕竟宋薇兰不是洪门中人，雷震岳也不算坏了规矩。
　　但要是叶天加入洪门的话，那情况就完全变了。
　　从辈分上而言，叶天最少也是雷震岳祖师爷辈的，这个身份就决定了他在洪门应有的地位，最起码所有承认他辈分的人，都要对其恭恭敬敬的称呼一声祖爷，在人前也都会尽力维护叶天的面子。更重要的是，叶天一旦加入洪门，雷震岳之前的行为，就犯了入门仪式中所念的第一条门规，那就是：自入洪门之后，尔父母即我之父母，尔兄弟姊妹即我之兄弟姊妹，尔妻我之嫂，尔子我之侄，如有违背，五雷诛灭。
　　兄弟之亲人尚且要如此对待，作为长辈的叶天，更是不用多说了，仅这一条，就能让雷震岳焦头烂额，如果处理不好的话，甚至都能让他身败名裂。
　　就算雷震岳能用“不知者不怪”这句话作为托辞，但雷虎等辈也不敢再继续为难宋薇兰了，要是宋薇兰愿意提供他们算计自己的证据，甚至连那损失掉的一百多亿美元，都能让雷震岳给吐出来。
　　杜飞兴奋了一阵，忽然想起一事，脸上变得有些难看了起来，说道：“小爷，您这想法虽然好，但正式加入洪门，也不是那么容易的事情，怕是有很多人都不乐意头上多个祖宗啊！”
　　虽然在九十年代洪门召开恳亲大会，将当年上/海青帮以及现在的台/湾竹联等帮会中的前辈，都纳入到洪门家谱之中，也能查找到李善元的名字，但现在的这些洪门大佬们，未必就肯承认叶天那高的吓人的辈分。
　　“不承认？”
　　叶天眉头一挑，说道：“我拜师所需要考验的期限早已过去了，按照规矩，只要我完成最后一个入门仪式，就可以成为洪门的一员，谁敢不承认？”
　　杜飞闻言苦笑了一声，说道：“小爷，事情不是这么简单的，您师父他老人家的辈分实在是太高了，没凭没据的，别人为什么要相信你的话呢？”
　　杜飞之所以相信叶天的话，是有香港的唐文远为证的，但别人未必也会和他一样相信唐文远的话，尤其是雷家，完全可以不承认叶天的相关身份。
　　“没事，当年师父为了鼓动我加入洪门，将手续办理的很完善，一定能对得上的。”
　　叶天既然说出了要加入洪门的话来，自然是有所准备的，解释了一句之后，叶天问道：“杜飞，现在洪门之中的红旗是谁？香长又是谁？”
　　洪门之中等级森严，身份最为贵重的被称之为制皇，不过这是前任龙头，身份尊贵却是有职无权。
　　制皇之下，就是统辖整个洪门的现任龙头老大了，在龙头下面，依次分为副龙头和辅助龙头办理全山事务的坐堂，身份仅次于正副龙头。
　　另外像是必须由山堂中元老来担任的盟证，开香堂的主祭者香长，刑、执、礼等各堂的堂主，红旗、黑旗、蓝旗、执法、青刚等五位管事大爷，在洪门中均是地位显赫的大佬。
　　所谓红旗，其实就是指的洪门大管家，专管外务。
　　这种大管家别看身份不是特别高，但是却能弹劾内八堂大爷，约束外八堂兄弟，有发号施令召集弟兄的特权，而叶天所要的正是最后一条，他想在洪门之中大开香堂！
　　至于洪门香主，权利比红旗又要大了很多，一般的身份都是为洪门客卿，只有在洪门最为重要的香堂事务中才会出现，叶天想要加入洪门，必须要用到此人。
　　“小爷，红旗是我的人，不过香长你猜猜是谁？”听到叶天的话后，杜飞立时明白过来了，这位爷要在洪门之中开香堂了。
　　“让我猜？莫非这人是我认识的？”叶天闻言愣了一下，脑子飞快的转动了起来，“莫非是唐文远？”
　　叶天所认识的人里面，似乎只有唐文远才和海外洪门有着密切的关系，而且他在华人商界名声响亮财力雄厚，正是洪门所要拉拢的对象，给个香长的虚衔高位倒是可以理解的。
　　“没错，就是唐老，有他在，我再让红旗召集会中兄弟，轰轰烈烈的为小爷开一次香堂！”
　　除了九二年的那次恳亲大会，洪门已经沉寂很久了，尤其是现任龙头重病多年，让整个洪门都激流涌动，叶天此次大开香堂，绝对可以称之为洪门的一次盛会。
　　“对了，杜飞，你在洪门中现在是什么职位？”
　　见到杜飞信心满满的样子，叶天心中不由有几分好奇，杜飞手下功夫不弱，又是前任龙头的亲子，在洪门中的地位想必也不会很低的。
　　“小爷，我是洪门坐堂，不过上任还没多久。”
　　杜飞嘿嘿一笑，脸上却是有几分自得，他重回洪门之后，被重病卧床的龙头直接提升为了洪门第三号人物，杜飞本就在洪门中根基深厚，此次上位是顺利成章，并没有引起什么非议。
　　---
　　PS：第一更，昨儿写到三点多，累的睡着了，早上才把这章写完，啊啊，求几张推荐票啊，又吊榜尾了，眼泪哗哗的！


[正文 第五百九十二章 杀心]

　　“嗯？洪门坐堂，杜飞，你的地位倒是不低，为何没有争取龙头大哥的意思？”
　　叶天有些意外的看了杜飞一眼，要知道，坐堂的身份仅次于正副龙头，在帮中的地位极高，尤其是在龙头重病的情况下，很多事情都是由坐堂来处理的。(更新速度最快尽在读书阁www.dushuge.net)
　　“小爷，倒是有人建议过我，不过我虽然有些人脉，但这些年都在处理宋家的事情，在帮中的影响力却是远不如一些人了……”
　　杜飞苦笑了一声，接着说道：“就像雷虎，现在掌管着刑堂，论起实权，他比我都要大出很多的。”
　　俗话说枪杆子里出政权，雷虎虽然不敢用手中的武装力量对付洪门中人，但他手下的那些人，本就是一种震慑，别人在开罪雷虎之前，还是要很慎重的掂量一下的。
　　“如果有宋家全力支持你的话，你上位的机会有几分？”
　　叶天闻言笑了起来，所谓的影响力，其实并没有想象中的那么强大的，在金钱面前，一切都是土鸡瓦狗，当年中原大战的时候，几乎所有人都在反蒋，最后那个联盟不还是在蒋某人的金元攻势下瓦解掉了嘛。
　　“让我上位？小……小爷，您不是在开玩笑吧？”
　　杜飞被叶天说的一愣，但这番话，也是让他心中起了一丝涟漪，洪门可是代表着海外华人第一势力，龙头老大的位置，可以让很多人为之疯狂的。
　　尤其是杜飞的父亲也曾经是洪门龙头，这一门两父子都成为龙头，绝对可以在洪门历史上留下一段佳话，纵然杜飞以前没有争抢龙头的心思，现在也被叶天说的有些动心了。
　　“要是以原来海外宋氏的财力，我倒是能和雷虎争一下，差不多有五分的把握……”
　　杜飞在心里思量了一番，脸上露出苦笑，说道：“现在宋氏损失惨重。很多业务都停滞了下来，资金链更是断掉了，就算有你们支持，我能成功上位的把握也不超过三成！”
　　对于宋薇兰那个财团的现状。杜飞还是非常了解的。
　　这一次托管基金玩出的猫腻，几乎抽空了财团所有的流动资金，很多正在上马的项目都因为而搁置了下来，很多地方甚至还打起了官司，一个处理不好，这偌大的商业帝国都有崩盘的可能性。
　　所以杜飞心里清楚，就算宋薇兰能给予他一些支持。也是非常有限度的，恐怕现在的宋薇兰，拿出一两亿美金都是件非常困难的事情了，他那三成把握，已经是安慰叶天的说法了。
　　“这么低？”
　　听到杜飞的话后，叶天皱起了眉头，说道：“杜飞，你父亲以前怎么说也都是洪门的龙头大哥。海外洪门有今时今日的盛景，和你父亲是脱不开关系的，难道就没有些老人支持你吗？”
　　洪门是明末清初时形成的民间帮会。发展到现在，固然也是金钱挂帅，但毫无疑问的是，没有广阔的人脉关系，在洪门中绝对是寸步难行的，否则这世上有钱人多了去了，难道他们都能成为洪门老大吗？
　　就像是雷虎，首先他是洪门刑堂的堂主，有了这个身份，他才能去窥觑龙头的宝座。
　　而宋晓龙即使从宋薇兰那里骗取了上百亿美元的资金。但别说洪门龙头了，他连个普通堂主的位置都混不上，这就是中国帮会的传统所在。
　　杜飞摇了摇头，说道：“小爷，这三成的把握，就来自于那些老人。我离开的时间太长了，现在帮中的一些年轻人早已不认识我了，如果不是那些香主堂主们还都是老人的话，我连一成把握都没有……”
　　俗话说长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，像洪门这样的帮会，如果做到香主堂主的位置，那几乎就是一辈子的，而且与之为敌的一些帮派，也不敢冒然去动这种地位的人。
　　因为他们一旦有死伤，必将引起两个帮会之间的全面战争，这是现代一心求财的各个帮派谁都承受不起的，他们均是很默契的保持着这样的平衡。
　　但是对于帮派底层或者中层的人员而言，就没有这种顾忌了，在争抢地盘的时候，他们的死亡率还是非常高的，可能今儿还在一起喝酒，明天或许就横死街头了。
　　所以底层和中层人员换的很快，十年之中也不知道换个几波了，杜飞和这些人，几乎都没有什么来往。
　　而洪门选龙头，那些中层人员的支持也是非常重要的，这也成了杜飞的短板，是以他之前甚至根本就没起过上位的心思。
　　听到杜飞的解释后，叶天沉默了一会，忽然抬头看向安娜，说道：“安娜，你陪我妈去卧室休息吧，这坐了十几个小时的飞机，人也很累了。”
　　“我不累！”安娜有些奇怪的看向叶天，说道：“主人的精神也很好啊，少爷你放心，我们经常在洲际之间来往的，不用倒时差的。”
　　“我……我和你就没话说！”
　　叶天被安娜的话气的直翻白眼，甭看安娜这小妞中国话说的特标准，但是东西方文化的差异，却是在此刻被体现了出来。
　　叶天让安娜和宋薇兰回房的意思，就是有些话想避开她们俩谈，尤其是不想被母亲听到，可是安娜这个榆木脑袋却是无法领会自己的意思。
　　“小天，什么事还想支开妈妈呢？”
　　虽然此时的处境不是很妙，但宋薇兰还是被儿子那无语的表情和安娜的率真给逗的笑了起来，说道：“儿子，你妈在国外呆了几十年，将一个年产值只有数十万美元的产业发展成为拥有数万名员工的综合性集团，风浪还是见过一些的，你不用怕妈吓着……”
　　宋薇兰这一生也算是颇有传奇色彩了，从上/海大户家的千金小姐，一度成为每天要去庄稼地里干活的下乡知青，然后又独身一人闯荡欧美，在西方人的世界里，书写下了一段商业传奇。
　　在这二十多年里，宋薇兰曾经遭遇过数次暗杀，好几次都和死神擦肩而过，别看她在儿子面前文文弱弱的，但骨子里还是有杀伐果断的一面，否则她也不可能积累下来如此庞大的财富，早就被人吞的连骨头都不剩了。
　　“妈，这是帮派中的事情，您没必要知道。”
　　叶天歪了歪嘴，看向宋薇兰，说道：“您要是信得过我的话，这件事情就让我来处理，您和安娜先到房间里去吧。”
　　家庭是家庭，江湖是江湖，叶天在外面做下那么多普通人连想都不敢想的事情，对叶家从来没有产生过丝毫的影响，现在这件事虽然是因母亲而起的，但叶天却是想用江湖中的方式来解决。
　　“你啊，妈怎么可能信不过你呢？”
　　宋薇兰半是无奈半是欣慰的笑了起来，儿子虽然表现的很强势，但那也是对自己的一种关爱，宋薇兰心中还是非常受用的。
　　宋薇兰站起身，对安娜招了招手，说道：“安娜，咱们进房间吧，让叶天去处理这件事情！”
　　“是，主人！”
　　安娜跟在了宋薇兰身后，在进入到房间的时候，低声在宋薇兰耳边小声说道：“主人，欧洲的人手我已经调回来了，最迟明天就可以抵达旧金山，有他们在，咱们想离开这里并不难！”
　　宋薇兰叹了口气，同样低声说道：“我知道了，尽量还是不要与洪门发生冲突吧。”
　　“嗯，原来母亲也不是全无准备啊？”
　　就在卧室门被关上的时候，叶天的眼神有意无意的往那边瞄了一下。
　　宋薇兰和安娜谈话的时候虽然很小，但还是逃不过叶天的耳朵的，他没想到从来到美国后一直都很镇定的母亲，居然还藏着这么一个后手？
　　还别说，对于安娜所说的欧洲人手，叶天还真是有几分兴趣，他不知道安娜为什么对那些人如此有信心，居然相信只要他们到了，就能将母亲给带出旧金山。
　　“小爷，您想说什么呀？”
　　就在叶天愣神的时候，耳边传来了杜飞的声音，他也有些摸不清头脑，叶天到底有什么事需要瞒过宋薇兰二人。
　　听到杜飞的话后，叶天回过神来，开门见山的说道：“杜飞，我也不和你绕弯子，雷震岳和雷虎两人如果身亡，你有几分上位的把握？”
　　江湖中人处理事情，向来都是很直接的，他们和政客不同，从**上消灭敌人，往往是叶天这些人的第一选择。
　　对敌人的宽容，就是对自己最大的残忍，现在雷震岳父子已经带给了叶天危险的感觉，他自然也不会心慈手软。
　　“小爷，您……您说什么？”
　　杜飞虽然说不上泰山崩于眼前而色不变，但也是经历过大风大浪的，可就是叶天这轻飘飘的一句话，却是说的他豁然色变，屁股下面像是着了火一般，身体猛地从沙发上弹了起来。
　　“我说，如果我解决掉雷震岳和雷虎，你能不能掌控住整个洪门？”看着杜飞的眼睛，叶天一字一顿的说道……第二更，胖子已经在很努力的更新了，月票推荐票啊啊啊啊！
　　(未完待续)


[正文 第五百九十三章 拜帖]

　　“不……不行，这绝对不行！”
　　听到叶天的话后，杜飞面色大变，连连摆手道：“小爷，我虽然也想上位，但是残害兄弟的事情，我做不到！”
　　虽然在个人感情和私交上，杜飞更倾向于宋氏家族，但雷叔也是从小看着他长大的父执辈，以这种激烈的方式上位，杜飞无论如何都是不能接受的。(阅读本书最新章节请访问读书阁www.dushuge.net)
　　而且如果雷震岳父子突然死亡的话，必然会在洪门中掀起一场轩然大波，不管是谁最后成功上位，也都要把追查雷震岳父子死因的事情放在首位，杜飞自己就过不去心里这道坎的。
　　“你倒是很讲情义啊？”
　　叶天看了杜飞一眼，微微皱起了眉头，宋晓龙的朋友，自然就是自己的敌人，可是没有杜飞的配合，即使除掉雷震岳父子的话，宋晓龙还可以去找别人合作，这对于母亲仍然是个很大的隐患。
　　叶天倒是想一劳永逸的干掉宋晓龙，不过这家伙太过狡猾，居然在自己等人到来之前就躲避到非洲去了，即使叶天对他也是鞭长莫及。
　　“小爷，我看就按您之前说的，先正式加入到洪门之中吧。”
　　看着叶天的脸色，杜飞小心的说道：“只要确定了小爷您在洪门中的地位，雷叔和雷虎他们就是有天大的胆子，也不敢再难为你们母子的，那可是门中大忌……”
　　洪门弟子遍布世界各地，在杜飞有心的关注下，叶天在台和缅甸做出的那些事情，杜飞也都是知晓一二的，他深知面前这个年轻人刚才那番话可不是随口一说的，叶天绝对是起了杀心。
　　如果叶天是个普通人，杜飞还可以当他在开玩笑，但叶天那奇门术师的身份，就让杜飞紧张了起来。没有人敢忽视来自奇门的威胁。
　　“好吧，那就先加入洪门好了。”
　　叶天似笑非笑的看着杜飞，说道：“洪门之中最忌以下犯上，要是雷震岳他们不尊长辈。我是不是就可以出手教训他们呢？”
　　“当然，当然可以，小爷，您就不能把这心思放一放吗？”
　　见到叶天杀意未消，杜飞忍不住苦笑了起来，看来等叶天正是拜帖入了洪门之后，他很有必要找雷叔去谈谈了。招惹上叶天这样的对手，绝对会成为雷家的一个噩梦。
　　“成，先不提这事了，你等我一下……”
　　叶天站起身来，去到自己房间里，从包里拿出一张名帖返回到了客厅，对杜飞说道：“这是我师父亲手写下的入门拜帖，你切记一定要收好。等仪式完成后，这拜帖还是要归还给我的！”
　　现代洪门的入门仪式，已经变得简化了许多。只要有人介绍，经过开香堂拜祖师的仪式后，就可以成为洪门弟子了。
　　但是在解放前，想要加入洪门青帮这一类的组织，却是要麻烦很多，没有师父的人，加入洪门后只能是个普通弟子，没有任何地位可言。
　　而你要是想通过拜师加入洪门，规矩就要严的多了，首先要先经过三年的一个考察期。等到期限满了后，再由师父开具入门拜帖大开香堂，这才算是正式的加入门中。
　　像这种洪门弟子，一但进入洪门后，他的辈分就会自动延续所拜师父的辈分，像是当年杜月笙和黄金荣等人。就是如此做的，他们在帮中尊崇的地位，也正是源自于此。
　　在叶天拿出来的这张入门帖子上，有李善元亲手书写他在洪门中的师承以及同门的名字，上溯三代，下面自然就是叶天了，另外在帖子里，还有李善元专用的隐语，这是验证帖子真伪最为重要的一点。
　　要知道，洪门最早时是反清复明的组织，在清朝的统治下，他们所有的行为都要暗中进行，为了不被官府识破他们的身份，洪门中的博学之士，编造出了许多隐晦用语。
　　打个比方说，即使第一次见面的洪门弟兄，一见手势动止，一闻“春典隐语”，一说“花亭结义”，则是兄弟也，即是生死之交，若原有仇恨也化为玉帛。
　　这种言谈隐语和各种手势所形成的纵横系统，在世界上是其他任何秘密组织都无法望其项背的，洪门中组织性之严密，也由此可见一斑。
　　像李善元这种早期的洪门青帮大佬，每个人都有对应其身份的隐语，这些隐语都被写入洪门典籍之中，只有掌管礼部的人才能知晓，他们可以通过对隐语的查询，来确定这个帖子的真伪。
　　“小爷，您放心，我一定把这件事情处理好！”
　　看的叶天拿出了拜帖，上面还有李善元的私印和隐语，杜飞顿时放下心来，有了这东西，即使有人刁难，他也可以据理力争，而且洪门礼部自成一支，雷震岳父子也无法在其中搞鬼的。
　　“要几天的准备时间？”叶天问道，他不喜欢现在这种很多事情都超出自己掌控的感觉。
　　“小爷，最快也需要一个星期……”
　　杜飞想了一下，说道：“洪门祖师爷弟子入门，这件事情一定会引起轩然大波的，怕是世界各地的洪门组织都会派人参加此次入门仪式的。”
　　如果是普通弟子入门，那仪式自然是能多简单就多简单，读下门规敬香磕头就完事了，但叶天不同，他要是加入洪门，必将成为洪门之中辈分最高的一个人，这势必会吸引所有洪门大佬的注意，即使想低调都办不到。
　　“一个星期？”叶天沉吟了一下，说道：“我希望这一个星期不会有人来打扰我们！”
　　叶天深知帮会中人的行事手段，宋薇兰身份虽然和洪门渊源颇深，但毕竟她还不是洪门中人，雷虎如果翻脸不认人的话，真有可能将宋薇兰给“请”到另外一个地方软禁起来，听到叶天的话后，杜飞连忙说道：“小爷，您放心，我手下还有些能使唤得动的人，一定不会让别人惊扰到这里的！”
　　洪门虽然设有刑部，但那只是洪门对外征伐和处置内部人员的机构，像杜飞这样的洪门大佬，也都是有自己班底的，这悍勇之辈也是不少，否则早就被人吃的连渣都不剩了。
　　“行，那你去安排吧。”
　　叶天点了点头，如果是他一人的话，他根本就不会考虑这些问题，但母亲跟在身边，叶天却是有些投鼠忌器，在没有解决雷震岳等人之前，他并不想和洪门发生冲突。
　　“是，小爷，我这就去安排！”
　　退出总统套房后，杜飞才发现，自己的后背已经完全被汗水打湿掉了，杜飞活了六十多年，他还是第一次在某个人的面前紧张成这个样子。
　　“阿炳，把你手下的人全部调出来，守住这个酒店的各个出入口，普通的客人你们不用管，但如果是门中有人前来，不要让他们进去。”
　　下到酒店大堂后，杜飞对坐在沙发上等候他的一个中年人招了招手，眼中露出了一丝狠色，又补充道：“如果有人硬闯，坚决要拦住，只要别死人，放开了给我打！”
　　“杜爷，自己人打自己人？”中年人被杜飞的话给吓了一跳，旧金山可是洪门总堂所在的地方啊，杜飞如此做，不怕他这坐堂大爷的位置不保？
　　杜飞叹了口气，拍了拍中年人的肩膀，说道：“不要先动手，占住了理就行，阿炳，洪门怕是要变天了！”
　　“是，杜爷！”阿炳点头答应了下来，对于他来说，杜飞的命令才是第一位的，至于洪门，则是要排在杜飞的意志之后了。
　　----
　　“叶天，你是不是想动雷叔？”杜飞走后，宋薇兰和安娜从房中走了出来。
　　“暂时不会，不过等我加入洪门之后，他要是还敢有什么小动作，我不介意动用门规去处置他们的，雷虎不是刑堂堂主吗？我看他如何自处？”
　　叶天冷笑了一声，他对雷震岳的观点还不是很差，但是对雷虎就没那么客气了，这人居然想吞下母亲所有的财产，就是不知道他的胃口有没有这么好了？
　　“那就好，其实我们是可以离开旧金山的，去到纽约，雷叔他们也拿我没什么办法。”如果早知道雷虎和宋晓龙勾结想对自己不利，宋薇兰就不会先来旧金山了，纽约那边可还有一个乱摊子等着她去处理的。
　　听到母亲的话后，叶天顿时想起刚才安娜的话来，不由好奇的问道：“对了，妈，您手下还养着一些人啊？他们都是什么人？”
　　“你怎么知道的？”
　　宋薇兰奇怪的看了儿子一眼，不过也没隐瞒这件事，说道：“我在美国的黑水公司有些股份，并且用公司的名义组建了一个部门，里面吸纳的都是各国退役的特种兵，他们只对我一个人负责！”
　　在九七年的时候，宋薇兰投资了一个公司，这是一个是由美国海军陆战队的几个退役军官组建的雇佣兵和保安公司，公司开业的时候，除了宋薇兰这个幕后老板之外，整个公司只有六名员工。


[正文 第五百九十四章 黑水公司]

　　虽然创建之初，整个黑水公司只有六个人，但这六个黑水公司的创始人，都是从美国各个特种部队退役的老兵和教官，公司一开始的定位就是给富豪们提供私人安保合同，很快就发展了起来。(更新速度最快尽在读书阁www.dushuge.net)
　　等到两年之后，黑水公司又新增了雇佣兵的业务范围，承接来自各个国家和地区的任务，以一种非常迅猛的速度在业内崛起，世界上有百分之五十以上的超级富豪，都与黑水公司有业务来往。
　　像宋薇兰之前派驻到叶天身边的马拉凯等人，就是黑水公司中最为顶尖的几个佣兵，宋薇兰对他们的雇佣，就是通过黑水公司发出的。
　　作为黑水公司的幕后投资者，宋薇兰虽然从未参与到公司的管理中去，但却享受到了拥有一支私人安保力量的待遇。
　　宋薇兰的这支安保队伍，均是各国最优秀的退役特种兵，人数虽然只有二十多个，但丰富的战场经验和严格的组织纪律，却是洪门这等民间帮会远远无法与之相比的。
　　所以宋薇兰说这些佣兵可以将她带出旧金山，并非是无的放矢，洪门的人固然是很多，但是在复杂的城市环境中，他们完全有能力将宋薇兰给安全的带出去。
　　之前宋薇兰回到了国内，怕带着这么一群人太过惹眼，于是就让他们去到欧洲的一处基地修休整，没成想第一天回到美国的时候就需要用到他们。
　　听完老妈对她手下那帮人的介绍后，叶天沉吟了一下，说道：“妈，等他们来了，你先跟他们回纽约吧。”
　　有亲人在身边。叶天做起事情来总是会有种束手束脚的感觉，而且他的洪门入门仪式。会牵扯到洪门之中各位大佬方方面面的利益，注定不会一帆风顺的，只有将母亲安置好，叶天才能放手施为。
　　宋薇兰摇了摇头，说道：“小天，要走就一起走，妈不准你自己留下来。”
　　虽然叶天从来没有在自己面前做过什么出格的事情，但是宋薇兰知道，自己这个儿子绝对不是个省油的灯，把他留在旧金山。天知道他能惹出多大的事情来？
　　“妈。您留下来，只能让我分心，这件事交给我处理就行了，您在纽约敬候佳音吧！”
　　看见母亲连连摇头，叶天对安娜使了个眼色。然后笑道：“您就放心吧，我在洪门辈分极高，那些把年龄活到狗身上的老家伙，是不敢把我怎么样的，你和安娜都不是洪门中人，留下来真没什么用！”
　　“是啊，主人，叶天很厉害的，他在旧金山不会有事。”相对于叶天。安娜无疑更在乎宋薇兰的安危，这次倒是看懂了叶天的眼色，出言劝解了起来。
　　“这个？”宋薇兰闻言有些犹豫，现实可不是像电影中所演的那般狗血，明明知道自己是个累赘，还偏偏死活不走。生怕主角死的太慢。
　　见到老妈犹豫不决的样子，叶天说道：“妈，放心吧，迟则一个半个月，慢则十天，咱们差不多就能回国了。”
　　“那好吧，妈先回纽约，你自己小心点！”宋薇兰想了一下，点头同意了下来，自己留下来的确只能让儿子分心，倒是不如先离开了。
　　“好，我也饿了，妈，咱们就叫餐在房间吃吧。”
　　见到老妈答应了下来，叶天心里不由松了口气，他现在算是知道了，那些古代修道参佛之人，之所以要摈弃七情六欲，还是很有道理的。
　　要知道，人是有情感智慧的生物，尤其是对亲人，总是有种无法割舍的感情，有了这些牵挂，人在做事的时候就会有许多顾虑，无法使自己的心境达到圆满的境界。
　　陪着母亲用过餐，叶天独自一人下到酒店大堂里转悠了一圈，他能感觉得到，一些目光都在有意无意的打量着自己，应该就是杜飞派来的人手了。
　　虽然有心出去见识下这个有名的华人城市，奈何母亲的安危更加重要，在楼下走了一圈之后，叶天返回到了房间里。
　　在旧金山度过了第一个夜晚，第二天一早的时候，叶天〖房〗中的电话就响了起来，杜飞的声音从话筒里传了出来“小爷，有几个人和我的人发生了些冲突，他们应该是职业佣兵，要不要放他们去你那？”
　　“是我妈的人，让他们进来吧，杜飞，怕是你的人也拦不住吧？”
　　叶天闻言轻笑一声，因为他已经感觉到了，有几股气血在普通人中算是颇为强大的人，正向自己房间接近着，想必就是母亲的那些手下们来到了。
　　“小爷，我再加派些人手。”
　　电话一端的杜飞被叶天说的满脸通红，事实的确是像叶天所说的那样，他手下十几个人，都没能挡住那四个老外，全部被放倒在了酒店后面的小巷子里。
　　叶天摇了摇头，说道：“不用再加派人手了，我妈今儿就去纽约，让你下面的人配合一下。”
　　“嗯？她先回纽约？”杜飞闻言愣了一下，紧接着说道：“这样也好，否则那边真要是狗急跳墙，怕是会伤到她了。”
　　有了这四个老外闯进酒店的事情，杜飞对他手底下那帮子人的战斗力，也不敢过于相信了，万一那些要是雷虎的人，那他之前在叶天面前夸下的海口，就是个笑话了。
　　“安娜，等等，你先打电话核实一下！”
　　刚刚挂断电话，门口就响起了铃声，听到安娜打开她那间卧室房门的声音，叶天连忙喊住了她，因为从门外那几人的身上，叶天感受到了一股危险的气机，他们身上肯定带有武器的。
　　安娜听从叶天的吩咐打过电话后，点了点头说道：“没错，是我们的人！”
　　“哦，亲爱的安娜，你长得比以前要更加迷人了，哦，不行了，我快要死了！”
　　刚一打开房门，一个中等身材的外国男人就冲着安娜扑了过来，两手张开，要给安娜一个大大的拥抱。
　　不过迎接他的，却是安娜穿着高跟鞋的一脚，并且还是对着下三路去的，吓得那人连忙止住身形，口中喊道：“安娜，我可还没女朋友呢，你不会如此残忍吧？”
　　安娜没好气的瞪了那个年轻人一眼，说道：“弗雷德，在〖中〗国有一种人叫做太监，我想，你就可以成为那种人！”
　　“太监，什么叫做太监？”弗雷德显然没有听过这个名词，奇怪的问道。
　　“你听说过泰国的人妖吗？”
　　叶天的身形从安娜背后站了出来“太监要比人妖还要彻底一些，或者用变性人来称呼更加贴切点吧。”
　　“你是谁？”
　　原本还在嬉皮笑脸的弗雷德，在听到叶天说话声音的一瞬间，全身的肌肉都绷紧了起来，身体往右侧连退了两步，靠在墙壁上的同时，右手已经握住了挂在肋下的枪柄上。
　　和弗雷德一起的另外三个人，反应也是极其迅速，成品字形散开，将叶天围在了中间。
　　“反应倒是还行。”
　　叶天微微点了点头，这几个人的素质虽然比马拉凯那个小队要差上一些，不过用来对付帮派中人却是足够了，将母亲交给他们，叶天也能放心。
　　“都住手，弗雷德，他是主人的儿子。”就在冲突即将爆发的时候，安娜的声音响了起来，虽然她很想让叶天教训一个这个口huāhuā的家伙，但此时显然不是时候。
　　“老板的儿子？”
　　听到安娜的话后，门外的几人松了口气，尤其是弗雷德，就在他的手握在枪柄上的时候，对面的那个年轻人身上陡然散发出一股让他感到心悸的气息。
　　这种气息就像弗雷德当年参加西伯利亚训练营的时候，独身一人在山中被西伯利亚狼群包围时的感觉，让他的头皮一阵发麻，差点就将枪给掏了出来。
　　“都进来吧。”叶天扫了一眼四个人，转身走进了房间。
　　“老板好！”
　　来到客厅后，宋薇兰也已经出来了，弗雷德几人很是恭敬的问了声好，他们能从一无所有的退役兵，过上现在算是奢华的生活，全拜面前这个女人所赐。
　　“弗雷德，怎么就你们四个人过来了？”宋薇兰微微皱了下眉头。
　　“老板，二十八个人全部都来了，只是人多目标太大，所以我们四个先接您出去！”在宋薇兰面前，弗雷德就像是换了个人一般，稳重的和之前完全不像一个人了。
　　听到是这么回事，宋薇兰点了点头，说道：“好，等我出去后，你们四个跟着叶天！”
　　“是！”弗雷德几人齐声答应了一声，用好奇的眼神在叶天身上打量了起来，他们有些不相信刚才那股危险的气息，居然就是从面前这个年轻人身上发出来的。
　　“安娜，东西都收拾好了没有？先送你们出去吧！”
　　洪门龙头弥留在即，现在的旧金山，给叶天的感觉就像是个火药桶，宋薇兰多留一天，就会增加一分危险，只有母亲离开后，叶天才能真正的放开手脚，和雷震岳父子好好较量一番。


[正文 第五百九十五章 勾结]

　　在旧金山唐人街的深处，有一排有些类似京城四合院的老宅子，前后延绵占据了足有数千平方米的面积，在这些老宅子四周，则都是被各种商业店铺包围着。(文字首lM在xwWwW.DuShUgE.NeT)
　　相比外面那吵杂的叫卖声和讨价还价的声音，这些老宅子却是闹中取静，可以看到很多宅子里都有些头发花白的老人在休闲的下着棋。
　　在东北角的一处大院里，百十个年轻人正在里面大熬着身体，口中不时传出“嘿哈”的发力声，这里正是洪门内堂之刑堂所在。
　　一个四十多岁身材高大的中年人，正游走于这些年轻人身边，见到有些动作不规范的，中年人时不时的会踢出一脚或者用手推一下，伴随着倒地声总是会传出一阵笑声。
　　“虎爷，电话，是宋少爷打来的！”一个穿着西装革履，和这场合格格不入的男人，轻步走到了中年人的面前。
　　“文光，那小子不是害怕他反骨仔的行为被宋家得知吗？”
　　雷虎冷笑了一声，说道：“走的时候匆匆忙忙，好像生怕和咱们洪门扯上关系，怎么这会又打电话过来了？”
　　雷虎的身材秉承于其父，差不多有一米九的身高，不过脸上的那鹰勾鼻子，却是将他粗犷的形象给破坏了，看上去有那么一丝阴柔的感觉。
　　不过此时的雷虎，正是他人生精力和体力最为旺盛的时期，脑袋两边太阳穴高高凸起，双眼睁合之间精光四溢，让人不敢逼视，举手投足之间，隐现宗师风范。
　　站立在这百十个洪门子弟中，雷虎颇有种鹤立鸡群的感觉，只是这宽敞的院子在他看来还是太小，已经容纳不下雷虎日益膨胀的野心了。
　　“虎爷。这就叫做了婊子还想立牌坊，那小子也不是什么好东西。”
　　雷虎身边的这个年轻人虽然打扮的很斯文，但是一开口却是异常的粗鄙，身上也散发出一股子草莽的气息。
　　“哈哈。文光，这话我爱听……”
　　听到年轻人的话后，雷虎哈哈大笑了起来，很是赞许的在那人肩膀上拍了拍，说道：“你小子就是和他娘的别的读书人不一样，到底是咱们洪门的子弟。”
　　年轻人名叫彭文光，他的父亲原本是刑堂的一位猛将。在十多年前一次争抢地盘的战斗中身中十八刀而亡，彭文光等于是在洪门吃百家饭长大的。
　　和大多数喜欢舞刀弄棒的洪门子弟不同，彭文光从小学习就非常的好，后来更是考上了哈佛大学的法律专业，毕业之后就跟了雷虎，是洪门中新一代精英的代表人物。
　　不过从小在洪门里耳熏目染，彭文光虽然在外面表现的像个绅士一样，但是在门中说话行事。却是和那些小学都没毕业的洪门弟子一般无二，深得雷虎的喜欢。
　　走进院子里的内堂，雷虎拿起了话筒。说道：“晓龙，不是说这段时间不要联系了吗？怎么又给你虎叔打电话了？”
　　虽然选择了和宋晓龙合作，但是对于这等吃里扒外的人，雷虎还是从心眼里感到鄙夷的，这种行径可是洪门中的大忌。
　　“虎叔，听说我姑姑已经到了旧金山了？”
　　电话一端的宋晓龙声音有些低沉，从气候适宜的旧金山来到炎热的非洲，他晚上空调开的过大，却是有些感冒了。
　　“这事我知道，兰姐就住在了希尔顿酒店里面。”
　　在旧金山。还真没有什么事情能瞒过洪门的耳目，从宋薇兰一下飞机雷虎就知道了，不过他没想到杜飞会亲自前往机场迎接，让他的计划有些小小的变动。
　　其实雷虎和宋薇兰也认识了差不多二十多年，他要比宋薇兰小上几岁，这些年一直都称呼其为兰姐。
　　“虎叔。那……那您为何还不将姑姑接到洪门中去？”
　　宋晓龙的声音有些迫切，他深知宋薇兰在海外宋氏中的威信，只要她能去到纽约总部，这次的风波一定会被压制下去的。
　　虽然已经到手了百十亿，但这些钱不是还要给雷虎一半吗？并且在宋薇兰手上，可还掌握着数百亿的财富呢。
　　宋晓龙已经准备好了人手，随时都可以接掌由宋薇兰所创的那个商业帝国，当然，前提必须是雷虎这边成功逼迫宋薇兰签署股份转让书才行。
　　“我做事，要你教吗？”
　　听到宋晓龙的话后，雷虎声音突然一冷，“晓龙，有些事情是不能急的，兰姐是什么身份？我软禁她的事情要是传出去，在美国上流社会都会造成很大影响的。”
　　“可是虎叔，机会难得啊，如果姑姑去到纽约，咱们前段时间所做的事情就完全白费了，而且，而且那笔钱我也无法给您拨付过去了。”
　　宋晓龙闻言大急，语气中已经隐含威胁了，要知道，那笔近百亿美元的资金，可都还在他的手上，雷氏连一分钱都没看到。
　　“嗯？晓龙，你这是威胁我？”雷虎的脸色拉了下来，声音变得有些森寒起来。
　　宋晓龙也感到自己的语气有些过分了，连忙解释道：“我哪儿敢呢？虎叔，姑姑要是能说动某些部门配合调查的话，是有可能将这笔资金封冻起来的，到时我哪有钱给您拨过去啊？”
　　宋晓龙说的这番话倒是不假，虽然他此次的行为做的几乎是天衣无缝，但这百十亿美元并没有平白蒸发掉，而是通过各种手段不断的进行转账和清洗。
　　不过由于时间太短，这笔钱总还是有迹可循的，以宋薇兰在美国的名声和人脉，说不定真的可以追查下去，将钱给追回的。
　　“还有这种事？”
　　雷虎闻言一愣，转头向身后的彭文光看去，见到彭文光点头之后，脸色不由缓和了几分，说道：“行了，这事我知道了，你放心吧，兰姐出不了旧金山的！”
　　“文光，那小子说的是真的？”洪门中所用的是那种老式电话，话筒回声很大，雷虎知道彭文光一定能听到的。
　　“不排除没有这个可能性。”
　　彭文光点了点头，有些奇怪的问道：“虎爷，您为何不在宋薇兰一下飞机的时候就控制她呢？杜爷想必不敢和您翻脸吧？”
　　雷虎摇了摇头，说道：“飞哥和我家里关系很近，我不想因为这件事和他闹翻。”
　　虽然杜飞离开洪门十多年，但当年他父亲在位时的那些底层帮众，现在都成长为了洪门的中坚力量，也是一股不可小觑的势力。
　　雷虎虽然不惧杜飞，但是在这争抢龙头的关键时候，他也不想节外生枝，把原本中立的杜飞推到自己的对手那边去，更何况事情如果闹大，也必然逃不过雷震岳的耳朵。
　　“虎爷，那现在怎么办？”彭文光问道。
　　“怎么办？还用问吗？”
　　雷虎将眼睛眯缝了起来，说道：“叫阿鸿带五十个人过去，把兰姐给请来……”
　　雷虎原本就是心性凉薄的人，否则也不会瞒着自家老子和宋晓龙策划软禁宋薇兰的事情了。
　　早先看在杜飞的面子上，雷虎并不想做的很过分，但是现在牵扯到了那笔巨款，他也顾不得这么多了，没有钱，他对于门中各个派系的许诺，将成为一个天大的笑柄。
　　看到彭文光答应了一声转身要走，雷虎又喊住了他，说道：“对了，让阿鸿带家伙过去，除了不能伤及门中兄弟外，对兰姐身边的人，倒是不用那么客气的。”
　　反正这件事之后，洪门和宋家必然会撕破脸的，雷虎并不介意将事情做的更绝一点。
　　俗话说秀才遇到兵有理说不清，雷虎本就是仇家遍地，他根本就不在乎宋薇兰事后的报复，这世上想他死的人多了，他虎爷不还是活的很滋润吗？――
　　“老板，外面安全！”
　　在雷虎下达命令的同时，宋薇兰一行人也出了总统套房，不过他们并没有直接乘坐电梯下到底层，而是在四楼的时候，通过酒店内部员工的电梯，来到了酒店后门处。
　　一辆外表并不张扬，但是却加装了防弹玻璃和厚厚铁板的奔驰车，正停在酒店后门处，在距离奔驰车十多米外的地方，站着七八个脸上有些红肿的年轻人。
　　在弗兰德等人的拥簇下，宋薇兰和安娜坐到了奔驰车上。
　　“小爷……”一声呼喊，让叶天把已经迈进奔驰车的一只脚收了回来。
　　“小爷，是我的人没用，雷虎的人正在赶来，您去纽约避避风头也好。”
　　来到叶天面前，杜飞一脸的惭愧，眼中隐隐还显现出了一丝失望，他以为叶天改变了主意，要和宋薇兰一起离开呢。
　　虽然杜飞并没有对成功上位抱太大的希望，不过叶天的话，总是让他滋生出了一些别的想法，但是如果叶天离开，那他真的是没有丝毫的机会了。
　　“我不会走，等送我妈出去之后，我会再回来的。”
　　叶天看了一眼杜飞，淡淡的说道：“这里是不能住了，你给我另外安排一个住所，晚上我会打你电话的。”


[正文 第五百九十六章 洪门]

　　“好，我亲自送你们出去！”
　　听到叶天说他不走，杜飞心里有些窃喜，见到弗雷德坐在了驾驶位置上后，当下坐到了那辆车的副驾驶位置上，至于跟着弗雷德的几人，则是上了杜飞的车子。(阅读本书最新章节请访问读书阁www.dushuge.net)
　　从希尔顿大酒店后面的小巷拐出后，车子往旧金山一处废弃的老机场驶去，负责宋薇兰安保的那些人，此刻都等候在了那里。
　　不过当车子刚刚使出市区，来到一个有些类似国内小镇的街道上时，一个上面绑缚着铁丝的木制栅栏，正挡在了道路中间。
　　“老板，前面有人设置了路障！”弗雷德看到那栅栏后，眉头微微皱了一下，脸上却没有丝毫紧张的神色。
　　“杜飞，你们洪门还真是神通广大啊？在这里竟然也敢设置路障？”
　　叶天似笑非笑的看了一眼被气得面色涨红的杜飞，开口说道：“冲过去！”
　　“哦，您和我想的完全一样，老板，你们坐好了！”
　　弗雷德口中吹了个口哨，右脚猛的踩下了油门，同时右手在仪表盘附近按了一个按钮。
　　奔驰车的尾部掀起了一个翻板，两个粗大的排气管突然喷出一道火光，车子的速度陡然提升了起来。
　　一百六，一百八，二百四，奔驰车在不断的加速，呼啸着向道路中间那两个简易的路障撞了上去。
　　“砰”的一声响！
　　车上的叶天等人只感觉到轻轻一震，木头做的路障已经完全散架了，至于原本站在路障旁的十几个人，更是早早的就躲到了一边。
　　“哈哈，太爽了！”
　　弗雷德在车中手舞足蹈哈哈大笑了起来，他在西伯利亚训练营中学习的是杀人的技巧，可最后却被安排了安保工作，平时可难得遇到这么惊险刺激的事情。
　　感受着奔驰车在高速下左摇右摆近乎漂移的动作，安娜不由冷声说道：“弗雷德。主人还在车上！”
　　“哦，老板还在，我差点忘了！”
　　弗雷德被安娜的话给吓了一跳，连忙老老实实的驾驶起了车子。不过时速却一直都保持在二百四十公里以上，半个小时过后，车子驶进了一处由铁丝网隔开的飞机场内，这里原来是一处军用机场，废弃之后，却是被旧金山的一些富豪们改建成了可以进行临时升降的私人机场。
　　不过这里除了跑道会经常得到修缮之外，机场两边却是杂草丛生。有的地方甚至有一人多高，叶天可以清楚的感应到，在那些杂草之中，最少隐藏着二十多个人。
　　弗雷德直接将车子开到了跑道上，那里停着宋薇兰的那架私人飞机。
　　“兄弟们，都出来了！”
　　弗雷德停好车子后，打了个呼哨，四周草丛里顿时钻出了二十多个人。每人怀中都端着一把冲锋枪，警惕的将奔驰车围在了中间。
　　机场早已准备就绪，就在车子驶进来的时候。飞机的螺旋桨就已经开始了转动，只待宋薇兰上了飞机，马上就可以起飞。
　　看到母亲下了车后迟迟不肯上飞机，叶天笑道：“妈，您先过去，我有个十天半月的也就到纽约了！”
　　“好，儿子，他们要是敢伤了你，我会让他们付出代价的！”
　　宋薇兰的眼中闪过一丝狠厉，刚才那路障的拦截行为。已经让宋薇兰意识到了，雷家和自己撕破了脸面。
　　“伤我？”
　　叶天闻言冷笑了一声“除非他们出动军队，否则就凭那些乌合之众，也能上得了我？”
　　叶天现在已经将功夫练到了炼气化神的境界，不管是精神还是体力都是通透异常。但凡有点针对他的不利举动，叶天总是能事先有些模糊的感应。
　　有了这一层感应，叶天不敢说再无对手，但他想要逃跑的话，这世上绝对没有一个人能抓得住他。
　　“小爷，还是让你妈快点走吧！”
　　叶天的话说的杜飞老脸通红，其实雷虎派出的人在洪门之中已经算是精锐了，但是在叶天口中，却变成了乌合之众。
　　“嗯。”叶天点了点头，说道：“妈，您离开了，我才没有约束，快点上飞机吧！”
　　“好，儿子，妈先走了。”宋薇兰知道自己留下只会成为叶天的累赘，当下也没再多说，带着安娜上了飞机。
　　除了宋薇兰和安娜之外，围在飞机四周的那个小队中的人，也是鱼贯登山飞机，只有弗雷德四个人，分散在跑道的四周担任警戒任务。
　　当机舱关闭，飞机发动机的轰鸣声陡然加大了，在往前滑行了一段时间后，飞机冲天而起。
　　看着母亲乘坐的飞机逐渐变小，叶天这才松了口气，回身看向杜飞，说道：“那边既然撕破了脸，你还要讲同门之谊吗？”
　　雷虎刚才拦路的行径，已经让叶天的心中生出了杀机，他虽然和洪门有着极深的渊源，但一来他还没正式入门，二来叶天也从未和洪门打过交道，对洪门没有丝毫的感情。
　　“小爷，雷虎的人只是设下路障，应该不会有伤害薇兰的意思，我看，您还是先入门，然后再解决此事吧！”
　　杜飞叹了口气，他也很不满雷虎的作为，不过想想叶天那狠辣的手段，他也只能竭力相劝，否则说不定叶天就会在旧金山掀起一阵腥风血雨了。
　　“老板，大老板让我们几个跟着你，请问你有什么指示？”
　　叶天还未说话，原本散在四周的弗雷德几人就围了过来，一脸〖兴〗奋的望着叶天，相比搭乘飞机离去的那些人，他们几个更愿意留在这个城市里惹点麻烦。
　　“没事离我远点，距离我五十米……”
　　听到弗雷德的话后，叶天顺口就将当年对马拉凯的话给说了出来，只不过想到这是在国外，才停住了嘴。
　　“你们跟着我就好了，不要惹是生非！”
　　想了一下之后，叶天看向杜飞，说道：“安排一处清净点的房子，在我进行入门仪式之前，希望不要有人再打扰到我，否则不要怪我出手伤人！”
　　洪门弟子遍及全球各地，不到事非得已，叶天也不愿意结下这么大的一个仇家，当然，如果能悄悄干掉雷氏父子，他绝对也会顺手施为的。
　　“小爷，您住到我那院子里去吧，雷虎他再骄横，也不敢去我那里惹事！”
　　杜飞现在身为洪门第三号坐堂大佬，虽然手上掌握的实权不如雷震岳和雷虎，但他的身份摆在那里了，雷虎也不敢以下犯上的。
　　车子返回的时候，速度自然没有那么快了，一个多小时后才驶入到了市区，在旧金山最大的唐人街外面停了下来。
　　“小爷，咱们走过去吧，这里是步行街，不允许车辆进入的！”
　　其实在唐人街后面，是有一处可以将车子开进洪门总堂的，不过那里均有刑堂的人在把手，杜飞怕节外生枝，叶天再与他们发生冲突。
　　“好，我还没来过唐人街呢。”叶天点了点头，推门走下了车，旧金山的唐人街可是有着上百年的历史了。
　　从受尽屈辱的采金工人和铁路工人，到成为这座城市地下主宰，无数华人为此奉献出了自己的生命。
　　所以对于这个在血火中发展起来的地方，叶天是充满敬意的，唐人街就是海外华人生活的一个缩影。
　　走在并不是很宽敞的街道上，叶天恍如回到了国内一般，耳边传来的都是熟悉的普通话，路边的招牌更是琳琅满目的汉字。
　　“嗯？老字号都开到这里来啦？”
　　在叶天的正前方，那个鎏金招牌上赫然写的就是“同人堂”三个大字，看里面伙计的忙碌样子，生意似乎还很不错。
　　“小爷，国内所有的大品牌，唐人街中都有，这里还有各色小吃，您馋哪一口都能吃得到。”
　　听到叶天的话后，杜飞不由笑了起来，似乎每一个来到唐人街的国内人士，都会显露出和叶天差不多的表情来。
　　“国外的再正宗，怕是也吃不出国内的味道来。”
　　看着那些中餐馆里进进出出的老外，叶天摇了摇头，国内饮食文化极为讲究地理环境，即使在国内还能分出许多种菜系来，岂是这唐人街区区一偶之地就能涵盖得了的？
　　走在唐人街上叶天还发现，经常有一些穿着短打服饰的年轻人，会对着身边的杜飞鞠躬行礼。
　　这些人往往都是站在各家店铺的外面七八米处，应该就是洪门中人对这些店铺提供的保护了，唐人街能如此兴旺，的确离不开洪门的帮助。
　　带着叶天在唐人街走了一段路后，杜飞拐入到一条小巷子里，穿过一个有些类似石坊的大门，一片四合院建筑出现在了叶天面前。
　　“这就是洪门总堂所在吧？”
　　看到洪门中人在国外也能建造出原滋原味老京城的四合院，叶天心中还是有些感慨的，甭管他们在国外生活了几代，心里还是向往故土的。
　　“弗雷德他们几个人能进总堂吗？”
　　像是国内以前的太平军中，有许多就是洪门中人，他们可是以杀洋鬼子为己任的。


[正文 第五百九十七章 上门要人]

　　听到叶天的话后，杜飞指着四合院外圈说道：“那边有安置外国朋友的地方，弗雷德他们可以住进去。(更新速度最快尽在读书阁www.dushuge.net)”
　　虽然洪门是纯粹的华人帮派，但到底是生活在国外的土壤之中，想完全将外国人的因素给排除出去也不太可能。
　　当然，总堂最为核心的地方，还是不允许外国人进出的，甚至连普通的洪门子弟，也没有资格进入，那里的戒备相当森严。
　　“少爷，我们住在外面，您有事电话联系我们就行了！”
　　弗雷德也按照安娜对叶天的叫法称呼了起来，他对这个进出几乎全都是华人的地方感觉很不习惯，好像随时都有一双眼睛在盯着他们一般。
　　“行，你们不要惹事。”叶天点了点头，挥手让弗雷德等人离去了。
　　“小爷，您就住我那吧。”
　　弗雷德等人离开后，杜飞走在前面带起路来，叶天发现，这四合院区域看似没有什么人把手，但一路上都装有摄像头，怕是一只苍蝇都难以逃脱出监控。
　　“小爷，前面就到了，这里比不得京城，您将就住几天吧。”
　　这片四合院区早在半个世纪前就修建了起来，一直作为洪门总堂重要人物的居住和办公场所，也是洪门最核心的所在。
　　“嗯？杜飞，你在门中和人不睦？”
　　叶天顺着杜飞所指的方向看了一眼，眉头顿时皱了起来，因为他感应到。在那边有十多个人似乎正堵在了杜飞的门前。
　　“没有啊？”
　　杜飞奇怪的摇了摇头，刚好走过了那个拐弯处，一看到前门的情形，那双短眉不由倒立了起来。
　　“雷虎，你这是干什么？”杜飞往前走了一步，他的身材虽然并不是很高，但站在一米九的雷虎面前。气势却是一点都不弱。
　　“飞哥，我没别的意思，就是想让你把这个人交给我！”雷虎用手指了下叶天。语气十分的坚决。
　　“你想要他？”
　　杜飞脸上露出一丝嘲讽的笑容，说道：“虎子，我和你们雷家关系匪浅。也算是从小看你长大的，飞哥劝你一句，有些人，是你惹不起的！”
　　雷震岳是杜飞父亲的老部下，两家的关系原本极好，但杜父去世后，人丁不旺的杜家有些衰败，在洪门中的声望大不如前，这也是杜飞回到国内的主要原因。
　　不过雷家反倒是兴旺了起来，尤其是雷震岳的三个儿子。都在洪门中担任着相当重要的职位，对杜飞也不是那么尊重了，这也导致两家的来往少了起来。
　　加上雷虎又是属于洪门中的少壮派，平日里对这些老人面子上尊敬有加，但实际骨子里却是在骂他们顽固不化。有些话甚至传入过杜飞耳中，这也让他对雷虎颇有不满。
　　“飞哥，您是我尊重的人，我是惹不起您，不过这件事情是父亲吩咐下来的，您要是拦着。我会很难办的！”
　　听到杜飞的话后，雷虎面色突然一变，他知道杜飞对他不爽，而且门内地位也要高于他，于是就将雷震岳给抬了出来。
　　其实雷虎也不想这么早就和杜飞对上，只是他派去的人手晚了，没能截到宋薇兰，听说宋薇兰的儿子并没有离开之后，这才带着人堵在了杜飞的门前。
　　“雷叔怕是不知道这事吧？”
　　杜飞冷笑了一声，说道：“虎子，有些事情不要做的太绝了，拿了别人一百多亿，还想着赶尽杀绝吗？叶天是我的贵客，在洪门中，没有人可以动他！”
　　杜飞也是动了真火，他亲自带着叶天进入洪门，居然被人堵在门口要人，这事儿要是传出去的话，他在洪门之中真的一点脸面都没有了。
　　“飞哥，真的不给小弟这个面子？”
　　雷虎的面色阴沉了下来，他本以为搬出了老父亲，杜飞怎么着都要给上一分面子，没想到他竟然回绝的如此决绝。
　　“雷虎，你回去吧，晚点我会去拜会雷叔的。”杜飞摆了摆手，走到那一群刑堂弟子面前，沉声说道：“怎么着，还想以下犯上吗？”
　　“虎爷，冷静！”
　　站在雷虎身后的彭文光轻轻的拉了下他的衣摆，要知道，此地可是洪门总堂，他们的一举一动都会受到很多人关注的。
　　“不敢，飞哥，但愿您能护他一辈子！”
　　雷虎咬了咬牙，回头就走，他所带来的人也只能悻悻跟着离开了，洪门中规矩很大，雷虎要是敢对杜飞动手，怕是连雷震岳都保不住他。
　　“还真是不知死活啊！”
　　见到雷虎临走时对自己投来的目光，叶天无语的摇了摇头，脱去了那层伪装之后，江湖人始终都是江湖人。
　　洪门这些年来涉足到不少正当生意里，但是洪门骨子里还是秉承着那种弱肉强食的观念，在雷虎眼中，叶天只不过是个待宰的羔羊一般。
　　只不过雷虎不知道，叶天这只羔羊如果发起狠来，能把他吃的连骨头渣子都不剩下一丝来。
　　“小爷，雷虎为人肚量极小，您要小心些！”
　　雷虎背后靠着雷震岳这座大山，手中又掌握着刑堂这种实权部门，杜飞对他也是无可奈何。
　　叶天摇了摇头，说道：“你抓紧去办理我入门的事情吧，如果不行的话，我会自己来处理这件事。”
　　个人能力的增强，使人会选择最直接的办法来解决问题，这也就是古代“侠以武犯禁”的由来，至少叶天现在就越来越喜欢用武力去解决问题了。
　　“是，小爷，我会处理好的。”杜飞心中一凛，他听出了叶天话中的杀气，连忙打开院门，将叶天让了进去。
　　杜飞回国那些年，将家人也都接回到了国内，老妻和子女都留了下来，这次重返洪门，就是他自己居住在这里的。
　　坐堂大佬的居所自然有人伺候，很快来人将叶天的房间收拾妥当，住在这古色古香的院子里，倒是和国内没有多大的区别。
　　----
　　返回刑堂的路上，雷虎一直都阴沉着脸，宋薇兰的突然离开，打乱了他所有的部署，更要命的是，宋晓龙所承诺的那笔资金并没有拨付过来。
　　“虎爷，这件事有些麻烦了！”回到刑堂后，彭文光将其他人都赶了出去，现在可是他这个智囊所要发挥作用的时刻了。
　　“废话，没想到杜飞真的插手进来了，这个吃里扒外的东西！”
　　雷虎重重的在面前的八仙桌上拍了一记，五个指印清晰的印在了桌面上，可见他心中愤怒之极。
　　杜飞在洪门中人脉极广，加上现在坐堂大佬的身份，他铁了心要保住一个人，雷虎真的是没有任何的办法。
　　彭文光沉吟了一下，说道：“虎爷，这事怕是需要大长老出面了，杜飞他怎么都要给大长老面子的！”
　　“不行。”
　　雷虎摆了摆手，有些烦躁的说道：“我对付兰姐的事情，父亲并不知道，你小子想让我去找打啊？”
　　虽然雷震岳插手了托管基金的那件事，但他并不同意对宋薇兰采取什么措施，毕竟他与宋浩天也相识多年，实在拉不下脸来对付小辈。
　　彭文光劝道：“虎爷，要是那笔款子真被宋薇兰截留住，那咱们这一年多可就白忙了。”
　　“妈的，等老子将来上位，再和那老东西算后账！”
　　雷虎狠狠的跺了跺脚，起身走出了房间，他已经私下里给诸多洪门大佬许了诺，可就等着宋晓龙那笔资金来兑现了。
　　在洪门总堂的最深处，有三座占地面积最大的宅子，这分别说洪门龙头正副会长和大长老居住的地方，也是掌控着数十万洪门弟子最核心的所在。
　　雷震岳的宅子靠右，规格比另外两座稍差一点，但也是个两进的大院子，前院是个练功场，后院却是假山花园，修建的有如江南园林一般。
　　雷虎进入到院子里的时候，雷震岳正在练功场里站桩，但见他胸腹处像是钻进了个小耗子一般，一个婴儿拳头大的凸起，在身上四处游走。
　　这是功夫已经练到了暗劲的表现，一口气吸入到体内，可是做到气随意走，四肢百骸无不通达。
　　“父亲，出了点事情……”
　　雷虎站了良久，等到雷震岳将那口气散去之后，才低声将这几天所发生的事情讲诉了一遍。
　　“谋事在人，成事在天，小虎，一步错，步步错啊！”
　　雷震岳摇了摇头，脸上现出一丝老态，他一生行事光明磊落，但是没成想到了晚年，却是行差踏错，居然去算计了故人的子女。
　　有些事情别人虽然不说，但雷震岳能感觉得到，前段时间他和一些老朋友喝茶的时候，他们对自己的态度都是有些微妙的变化。
　　雷震岳是个很好面子的人，因为老朋友态度的变化，导致他已经很久没有出外饮茶了。
　　“可这件事已经……”
　　“行了，你回去吧，我会和小飞说一说的，这件事完了，我也该是退下来的时候了！”
　　雷震岳打断了儿子的话，返身往屋内走去，那高大的背影和宽厚的肩膀，竟然显得有些佝偻了。
　　---
　　PS：今儿三更，讨几张月票推荐票！


[正文 第五百九十八章 故旧]

　　原创“妈，都说了没事的，您那边怎么样？”
　　在杜飞这位于洪门总堂的院子里已经住了一个星期，叶天是大门不出二门不迈，即使雷虎有什么想法，也不敢到杜飞的院子来找叶天的麻烦
　　为了怕宋薇兰担心，叶天每日都要和母亲通个电话，谈话的内容也都是在反复强调自己很安全，宋薇兰也总是乐此不疲的在询问这个话题。(更新速度最快尽在读书阁www.dushuge.net)
　　“我的一个老朋友是美国国家安全顾问，他插手了这件事，那笔资金已经被截留住了，等到托管基金的问题审查清楚，相信是可以拿回这笔钱的。”
　　宋薇兰的语气里并没有显得多么高兴，经过这件事，对她一手创下的商业帝国打击极大，有好几个早年跟随她创业的元老级人物，都已经递交了辞呈。
　　创业艰难守业更难，宋薇兰现在才真正体会到这句话的意思，她花费了二十多年功夫创造的财富，只需要短短的数天，就能变得一无所有。
　　而且侄子和多年老友的背叛，也让宋薇兰变得心灰意冷，真想就此撒手回国去。
　　听到母亲的话后，叶天沉吟了一下，说道：“妈，您注意点安全，防止雷虎等人狗急跳墙！”
　　雷虎和宋晓龙之前花费了那么大心思布置的托管基金骗局，被宋薇兰来到美国就给化解掉了，叶天很担心他们对母亲不利。
　　“雷叔的势力涉足不到纽约，你不用担心我，倒是你自己多多小心。”
　　宋薇兰的声音里透着深深的疲惫，这一个多星期她都在处理公司的事情，早已心力憔悴了。
　　“妈，我知道了，您早点休息吧。”
　　叶天点了点头，耳中传来一阵脚步声，当下挂断了电话。
　　“小爷，我能进来吗？”这边刚放下电话。门口就响起了敲门声。
　　“进来吧！”叶天坐回到了椅子上。
　　“怎么着，有什么喜事？”看到杜飞那神采飞扬的模样，叶天不由笑了起来。
　　“小爷，我邀请了三十八个国家的洪门大佬，定于后天清早，举行开香堂仪式，正式邀请您加入洪门！”
　　从父亲去世后，杜飞在洪门之中一直都找不到自己的定位。
　　似乎别人给予他的敬重。都是源自于父亲之前的地位。这让杜飞一直都很苦恼，所以后来才接受了保护宋樱兰和联系宋家的任务。
　　就算这次回到洪门总堂担任了坐堂的职务，杜飞还是感觉无法完全融入到洪门之中。但是叶天的这件事，却给了他一个契机。
　　洪门香堂年年开，但没有一年能有如此规模。世界各地三十八个国家的洪门大佬都来到了旧金山。
　　虽然这些人只是好奇什么时候又出了个“大”字辈的大佬，但多少也是看在杜飞的面子上前来，否则换一个人向他们发出邀请，这些人只会以为那人信口开河。
　　这几天杜飞都在忙着招呼这些多年未见的老朋友，整个人的精神都是为之一变，而且他还发现，此次前来的人里面，几乎有半数都对雷虎有些不满。
　　这让杜飞又想起了叶天的那番话，如果有了这些坐镇各地的洪门大佬的支持。自己未必就没有登顶的希望！
　　叶天摆了摆手，示意杜飞坐下后，开口问道：“雷家那边有什么动作？”
　　听到叶天的话后，杜飞脸上有些兴奋，回道：“雷叔被我拒了面子，这几天都是闭门不出，雷虎那小子在上蹦下窜。不过也没多少人搭理他，他们无法阻止此次大开香堂的！”
　　在叶天初到洪门总堂的那天晚上，雷震岳就提出让杜飞把叶天交给他的要求，却是被杜飞一口拒绝掉了。
　　虽然只是在电话中提出的要求，但雷震岳还是感到面子上挂不住。当时一口内息走岔，差点没走火入魔。这几日都在调养身体，也无瑕去管杜飞的事情了。
　　没有了雷震岳的支持，雷虎就有些孤掌难鸣了，而且刑堂一向干的都是得罪人的事，到了此刻，雷虎才发现支持自己的人真的是屈指可数。
　　尤其是他早先许下的承诺，到了现如今都没有兑现过一起，这也让那些大佬们心中质疑，支持他上位的话，自然就不会挂在嘴边了。
　　叶天身为前“理”字辈大佬李善元弟子的事情传出后，雷虎更是惊慌莫名。
　　几日来他想串联一些洪门中人阻止开香堂的事情，却是只有三五个人响应他，其余一些大佬，都对此事报以支持的态度。
　　“嗯，老唐来了。”正和杜飞说着话，叶天耳中又传来一阵熟悉的脚步声，房门被推开后，三个人走了进来。
　　“叶天，我给你介绍下。”
　　唐文远已经来了两日，经常进入叶天这里，当下也不客气，指着身边的二人说道：“这位是檀香山总会的鲁昊庆，这位是台/湾的宁晋东，都是我的老朋友了。”
　　“哦，二位请坐，杜飞，上茶！”
　　听到唐文远的话后，叶天站起了身体，这几日唐文远虽然也带了些人来拜访他，但面前这两位却是身份最高的。
　　要知道，洪门早年的恳亲大会虽然多是在旧金山召开的，但九二年的那次成立了世界洪门总会的大会，却是在檀香山开的，而且总会的地址，就设在了檀香山。
　　只不过洪门在旧金山根深蒂固，这些年下来，总堂依然没有搬过去，但不可置疑的是，檀香山总会，在洪门中绝对是一股不可忽视的势力。
　　另外像是台/湾洪门中人，早年和海外洪门的关系非常密切，甚至国党中许多知名的人物都是出身洪门，在东南亚地域而言，台/湾洪门的力量仅次于欧美等国。
　　所以这二人的到来，让辈分奇高的叶天也不敢小觑，将二人让到椅子上坐了下来。
　　“叶爷真是年轻有为啊，我早年曾经见过一次善元真人，眼下叶爷能加入洪门，真乃是洪门幸事也！”
　　坐下之后，来自檀香山的鲁昊庆抱拳对叶天遥拜了一下，说出的话却是让叶天吃了一惊，连忙站起身问道：“您认得先师？”
　　鲁昊庆点了点头，说道：“都是六七十年前的事情了，那应该是一九三二年，我那会十六岁，跟随爷爷前往国内，曾经有缘和善元真人见过一面……”
　　原来，鲁昊庆的爷爷早年曾经跟随孙先生，在国党中算是一位元老级的人物，只不过当革命成功之后，他就退隐回到了檀香山。
　　在一九三二年的时候，鲁昊庆的爷爷受到国党的邀请，在国内居住过大约一年的时间，鲁昊庆就是那会在上/海见到的李善元。
　　以鲁昊庆爷爷的身份，在上/海滩的时候自然都是杜月笙黄金荣之类的大佬相陪。
　　可是在一次席间，鲁昊庆却发现有一位穿着道袍的人，竟然让所有的人都陪在下首，他爷爷对其也是恭敬有加，一口一个善元真人称呼着，这让鲁昊庆的印象极为深刻。
　　事后鲁昊庆向爷爷打听了李善元的身份，这才知道他是青帮洪门中一位辈分极高的大佬，李善元那身道袍装扮，这几十年中一直都印在鲁昊庆的脑海之中。
　　所以在听闻李善元的弟子要加入洪门之后，鲁昊庆就匆匆赶来了，恐怕他也是当世唯一能知晓李善元身份的人了。“师父当年的这段隐秘，竟然还有人能记得……”
　　听到鲁昊庆讲诉的往事，叶天也是唏嘘不已，百年沧桑人世变幻，鲁昊庆能和师父相识，那也是一段难得的缘分。
　　“叶爷，南淮瑾先生对我多有恩泽，叶爷放心，这次香堂，我们一定会鼎力支持的！”
　　说话的宁晋东年龄比杜飞稍微大一些，他原是解放前去到台/湾的洪门中人，身份甚至比后面创立竹联帮的陈启礼还要高，只是早年经过南淮瑾点化，算是退出江湖金盆洗手了。
　　不过人虽然退出了江湖，但宁晋东在洪门中的江湖地位仍然还在，包括台/湾后来的四海帮以及天道盟等帮会，对其都是尊敬有加。
　　“多谢二位了，日后叶某定当有所回报！”
　　送上门的人情，叶天自然要接着的，而且这两人都和自己有些渊源，当下让杜飞送来酒菜，聊起了江湖事。
　　和叶天那边热热闹闹的情形不同，往日喧闹的洪门刑堂，这几日却是有些冷清，“大”字辈长老重现江湖，而且还居然是宋薇兰的儿子，搞得雷虎心神不宁。
　　而且在杜飞的有意宣传下，当年大佬李善元的诸般事迹也都被宣扬开来，雷虎虽然串联了几人，但心中也明白，他已经无力回天了。
　　这让雷虎有些恐慌，他怕叶天成为门中大佬之后，会翻出他们父子算计宋薇兰的事情，这事一旦传出，他们父子在洪门的名声可就完全臭掉了。
　　“不行，绝对不能让他加入洪门！”
　　思付再三之后，雷虎眼中露出了狠色，他们雷氏在洪门近百年沉浮，才有了如今的地位和权势，绝对不能就这样毁于一旦。
　　---
　　PS：第二更，只要二十张月票就能爆菊两朵啊，胖子去写第三章，爆了上面那两位，明儿继续三更！！
　　。未完待续


[正文 第五百九十九章 开香堂]

　　“豆汁油条，早茶点心！”
　　唐人街的一家中餐馆门口，摆着辆推车，上面放满了各种小吃早点，年轻的伙计在卖力的叫喊着。(文字首lM在xwWwW.DuShUgE.NeT)
　　“来两根油条，嗯，豆汁也来一碗。”过往准备上班的人，时不时会驻足买上一份早点，唐人街的早上热闹而有序。
　　这种情形即使在国内都很少见了，如果是早年在国内生活过的人来到这里，一准会认为自己来到了数十年前的老北/京了呢。
　　不过和往日不同的是，唐人街的很多店铺，都被打扫的干干净净，有些地方甚至被粉刷过了，一般这样的情形只会发生在过年的时候。
　　而且除了那些往日经常会出现在唐人街中的熟面孔之外，在这里还出现了许多生面孔和警车，在热闹的表象之外，还有那么一丝紧张的气氛。
　　“汤姆，你那边怎么样？有什么状况没有？”一辆警车里，一个看上去有些稚嫩的〖警〗察在打量着车外走动的人。
　　“理查森，我这边很好，全部都是〖中〗国人，他们要干什么啊？”在一处中餐馆里，一个正喝着豆汁的白人，低声回着话。
　　“别管那么多，这些〖中〗国人在搞什么聚会，他们不敢乱来的！”
　　说话的是个黑人老〖警〗察，他在旧金山当差已经三十多年了，自然有很多打探消息的地方，对面前的情形一点都不担心。
　　在这个普通的清晨，位于美国旧金山市的〖警〗察，却是如临大敌一般，所有的休假都被取消了，无数或者穿着警服或者身着便衣的〖警〗察们，穿梭在唐人街之中。
　　对于洪门，这些〖警〗察可谓是又怕又恨，洪门内部组织之严密，让他们这近一个世纪来。都像是老鼠咬乌龟，无从下口。
　　虽然有心将这个美国最大的华人帮派铲除掉，但是一个世纪的发展和渗透，洪门早已遍及到旧金山这座城市的方方面面。
　　早在十年之前。洪门就开始有意识往政坛发展，华人之中出现的数位在美国身居高位的人，其身后或多或少都能发现洪门的影子。
　　在这种情况下，美国包括旧金山政府，都默许了洪门的存在，当然，在美国政府的名单上。洪门还是属于那种不安定因素的。
　　“大哥，这些条子们又来站岗了。”
　　在唐人街热闹的街道上，除了那些美国〖警〗察之外，还多出了许多精壮汉子，这次洪门大开香堂，也要防备敌对势力前来捣乱的。
　　“有什么稀罕的？隔几年就能见一次，都给我打起精神来，小心越南帮和墨西哥的那些杂碎们。”
　　一个长相彪悍的中年人。不屑的冲着不远处的〖警〗察吐了个烟圈，其实在旧金山，黑帮和〖警〗察相互之间都是有默契的。越是像今儿这般情形，越是不会发生冲突。
　　“大哥，我听说那位“大”字辈的的宿老，已经活了一百多岁了，长得像神仙一样，可……可是他都这么大了，干嘛还要加入洪门啊？”
　　这几日关于叶天的事情，在洪门内部也是被传的沸沸扬扬，很多洪门弟子甚至都搞不清叶天到底有多大，下意识的就把叶天的年龄和辈分给联系了起来。
　　“你知道个屁。一百多岁的那是叶爷的师父，咱们洪门早年的大佬，杜月笙你知道不？当年就是杜月笙，见了叶爷的师父也要磕头行礼！”
　　中年人没好气的啐了一口自己的小弟，他多少能接触到几个真正的大佬，这消息的来源自然也更加〖真〗实一些。
　　此次洪门大开香堂。规模甚至胜过了九二年那次的恳亲大会。
　　各地来参加叶天入门仪式的大佬足足有一百多人，再加上其随从保镖，足足有上千人之多。
　　这么多在美国相关部门都挂上号的人，突然出现在了这里，也由不得当地政府不紧张，他们甚至在外围布置了机动部队，专门用来处理突发事件。
　　对于美国〖警〗察的这些举动，洪门中人早就习以为常了，在进入洪门核心地带的路上，均是插上了各种旗帜，用以来迎接各路大佬的到来。
　　一辆辆豪华的轿车鱼贯从唐人街后面驶入进去，不时还有人打开车窗对着外面拍照的〖警〗察挥手示意。
　　不过这些人并没有在美国犯法，在美国也没有任何的案底，是以这些〖警〗察恨得牙痒之余，却是无可奈何。
　　-------
　　洪门香堂，往日这个只是在祭祀或者广收弟子的时候才会用到的地方，今日被打扫的干干净净。
　　香堂外那占地足有近千平方米的院子里，整整齐齐摆着上百把椅子，每个椅子上均贴有个写着姓名的小纸片，用以来区分座次。
　　由于此次开香堂只为叶天一人，又有上百位来自世界各地的大佬观礼，所以香堂也被设在了门外，一个巨大的供桌上，供奉着数十个牌位。
　　摆在最高和最显眼位置上的，是洪门始祖：洪英、傅清主、顾炎武、黄梨洲、王夫之这五个人，他们均是明末清初的反清领袖。
　　第二排则是文宗史可法、武宗郑成功、宣宗陈近南、达宗万云龙、威宗苏洪光。
　　下面还有前五祖：蔡德忠、方大洪、马超兴、胡德帝、李式开等人，这些人的形象，在前不久还曾经出现在了一部影视作品之中。
　　另外这些还有洪门中五祖、后五祖、五义、五杰、三英、二师等洪门先辈的牌位，依次被供奉在供桌之上。
　　在这些牌位前面，还摆着各种祭祀的牛羊鸡鸭，不过却是没有猪，这是因为洪门创立之初是为了反清复明，明乃朱家王朝，自然是要避讳的。
　　随着时间的推移，来参加此次香堂仪式的各地大佬，鱼贯进入到了院子里，在那些穿着对襟短打服饰洪门弟子的带领下，坐到了自己的位置上。
　　最先进入到院子里的大佬，都是来自各地观礼的人，而洪门总堂的人，在他们进入之后，才出现在院门处。
　　“贤牌八爷到！”
　　“银凤七姐到！”
　　“huā官六爷到！”
　　“管事五爷到！”
　　“金凤四姐到！”
　　“当家三爷到！”
　　“圣贤二爷到！”
　　“刑副大爷到！”
　　随着一连串的喊声，八个年龄不一的男女走进了院子，这是洪门外八堂的负责人，每个人都负责一摊子事物。
　　像是刑副大爷，管的是领兵作战，圣贤二爷则是军师的角色，专门给大爷出谋划策，当家三爷负责的是财务、粮饷，余下的人也是各司其职。
　　等到这些外堂大佬就座之后，喊声又响了起来，这次进来的就是洪门内堂大佬了，第一个喊进的名字，就是刑堂雷虎。
　　和电视中所演的差不多，这身份最高的总是要最后一个出场，刑堂在洪门内八堂排在最后一位，自然的第一个出场了。
　　雷虎的脸色有些难看，身边跟着彭文光，进来之后有些心不在焉的拱手和早已落座的那些人打着招呼，走到自己的位置上坐了下来。
　　第二个进来的是礼堂大爷，也被称之为尚书大爷，后面的则是执堂、管堂、陪堂三位大佬，在他们身后进来的，正是坐堂杜飞了。
　　很显然杜飞的人缘要比雷虎好了很多，他一进入到院子里，各地大佬纷纷站起身与其打起了招呼，他们中间有很多人是从总堂出去的，还念着老龙头的好处。
　　“中堂大爷到！”
　　在杜飞后面出现的，也是叶天的老熟人，拄着拐杖的唐文远，一进入院子里后，整个院子顿时沸腾了起来。
　　中堂也叫做盟证，是开香堂时的盟誓人，一般都是洪门客卿担任这个职务的。
　　唐文远是华人商界的领袖，又和洪门有着千丝万缕的关系，在九二年的洪门恳亲大会上，他就被推选为了中堂大爷。
　　由于唐文远的特殊身份和雄厚财力，在座的这些各地的洪门大佬，倒是有一多半都受过他的恩惠，所以唐文远进得门来，到处都充斥着问好声。
　　“有请圣堂大爷！”随着唐文远的落座，后面的一声喊，却是让全场寂静了下来，纷纷扭头向院门处望去。
　　圣堂大爷也就是香主，开香堂的主祭者，在帮中地位崇高却没有什么实权，只是这一任香主不同，因为他是由龙头兼任的。
　　不过也正因为如此，所有人都想知道，卧床已经三年多的现任洪门龙头，是否能出现在这个香堂仪式上？
　　随着喊声，一个轮椅出现在了院子门口，轮椅上坐着个白发苍苍的老人，这大热的天，他的腿上还盖着一条厚厚的毛毯。
　　“是会长！”
　　“龙头，是龙头！”
　　“迎接龙头大哥！”
　　此人的出现，让整个香堂会场再一次沸腾了起来，所有人都自发的站起身鼓起掌来。
　　虽然久已不管帮中事物，但这一任会长也是当年跟随杜飞父亲打天下的人，声望之高犹在雷震岳之上。
　　“真是英雄陌路,美人迟暮啊！”站在香堂外面的叶天，看着进入到院中的老人，心底不由感慨万千。
　　---
　　PS：三更送上，大家的月票和推荐票都投出来吧！
　　(未完待续)


[正文 第六百章 刀山枪林（上）]

　　古往今来，多少盖世英雄，最终也是落得老年陌路黄土一钵，叶天已经从那个老人身上感觉到了一股浓浓的死气，怕是没有多少阳寿可活了。(更新速度最快尽在读书阁www.dushuge.net)
　　“会长，您身体不好，怎么亲自过来了？”
　　见到那老人坐着轮椅进入到院子里，坐在最上首两个位置上的唐文远和杜飞亲自迎了上来。
　　杜飞更是挥手赶走了推着轮椅的帮众，亲自将老人推到了放置第一把交椅的位置上。
　　这个老人正是当今洪门龙头李松秋，也是洪门中为数不多的老人之一，当年他和杜飞的父亲都曾经跟过上/海滩大亨杜月笙，声望辈分都要比雷震岳要高出一筹。
　　而李松秋也正是杜飞在洪门中最大的靠山，这次他回到洪门能成为坐堂大爷，就是李松秋力挺的结果，本来雷震岳是属意雷虎坐到那个位置的。
　　“洪门青帮本为一家，九二年的那次恳亲大会就已经写入到帮规了，今日有“大”字辈前辈入门，老头子我怎么都要过来啊……”
　　一口气说了那么多话，李松秋有些气喘，杜飞连忙在他后背上轻拂了几下，说道：“会长，有唐爷主持，您还有什么不放心的啊？”
　　“小飞，此乃洪门幸事，老头子这快要入土的人还能见到，岂能不来？”
　　李松秋摆了摆手，一双略显浑浊的眼神往院中众人看去，脸上露出了笑容，“洪门历经数百年而不衰，全依仗诸位祖师爷保佑啊，咳……咳咳！”
　　一句话尚未说完，李松秋就剧烈的咳嗽了起来，慌的杜飞连忙招呼跟随他一起进来的随身医生，将氧气罩戴在了他的面门上。
　　“妈的，老不死的东西，怎么那口气还能吊住？”
　　坐在第八把交椅上的雷虎。面色阴沉的看着李松秋，如果不是此人，他早已顺利的当上坐堂大爷了，处理起事情来，又怎么会像现在这般束手束脚啊？
　　经过一番忙碌的救治，李松秋的呼吸才算平稳了下来，取下脸上的氧气罩，李松秋伸出手去。示意杜飞将话筒递给他。
　　“咳咳……”
　　一声轻微的咳嗽声。让原本还有些喧杂的院子彻底安静了下来，所有人的目光都集中在了那个风烛残年的老人身上。
　　“莲花不离青莲叶，三教原来是一家。今日有青帮祖师李善元弟子入门，实乃我洪门幸事，谨有洪门坐馆李松秋。请盟证唐文远，代为大开香堂！！！”
　　李松秋的低沉的话声，通过音箱传入到了整个会场里，会场的气氛陡然变得肃穆了起来，所有人都从椅子上站了起来。
　　“盟证唐文远，受香主李松秋所托，为洪门大开香堂，诸位请随我祭拜祖师！”
　　年岁比李松秋也小不了多少的唐文远，此刻丢下了拐杖。站在了早已搭建好的供桌前，在他身后，那些大佬和门人弟子，足足站了数百人。
　　“一炷香，敬天地，风调雨顺保平安！”
　　唐文远手中举着一支足有儿臂粗细的大箱，将其插在了供桌前的青铜鼎中。然后退了三步，双膝着地跪拜了下去。
　　呼啦啦一声，唐文远身后数百人尽皆拜倒，他们之中虽然也有做正规生意的人，但绝大部分还是游走在法律的边缘地带。对天地自然有种敬畏之心。
　　“二炷香，敬先人……”
　　等到众人起身后。唐文远接过洪门中人准备好的香烛，又是一番说法，带着众人跪拜了下去。
　　洪门和青帮一样，入门均是有大香堂和小香堂的说法，此次是大开香堂，这规矩繁琐之极，也错非是像唐文远这样的老人，如果换做新人的话，怕是连步骤都记不清了。
　　整整半个小时之后，经过了三叩六拜的敬香仪式，唐文远双膝跪地，大声喊道：“双膝跪尘埃，焚香朝五台，弟子请祖爷，临坛把道开！”
　　一声喊毕，唐文远站起身来，至此，香堂算是已经开了。
　　不过主持香堂的唐文远，也是累的气喘吁吁，苦笑着摇了摇头，说道：“杜飞，剩下的就由你来主持吧，老头子这身份是真的撑不下去了。”
　　唐文远并非是习武之人，他以八十多岁的年纪能将香堂开启的仪式主持完，已经是到了自己的身体极限了，再也没有余力继续下面的流程了。
　　“我来主持？”杜飞闻言愣了一下，说道：“这……这个不太合适吧？”
　　要知道，在洪门中，香主一般都是由龙头兼任的，这也是出于对新进门弟子的重视，而盟证，大多都是由门中宿老来担任，这两个位置都是非同小可。
　　杜飞现在虽然坐的是洪门第三把交椅，但不管论身份还是辈分，洪门中超出他的还是有不少人的，他如果出面主持，至少雷虎就不会服气。
　　“有什么不合适的？”
　　由于身体原因，一直坐在轮椅上恢复精力的李松秋，伸手要过话筒，低声说道：“坐堂大爷杜飞暂代香主，谁有意见？”
　　虽然已是白发苍苍身材佝偻，但虎老雄风在，李松秋这一声问话传遍整个院子，竟然连咳嗽声都没响起一声。
　　就连桀骜不驯的雷虎，在被李松秋那昏花老眼盯了一眼之后，也垂下头去。
　　雷虎不由在心中暗自责怪父亲病的不是时候，否则父亲在此，李松秋这老匹夫岂敢如此嚣张？
　　“好，杜飞，上去掌堂吧，不要弱了我洪门威风，不要轻慢了入门前辈！”李松秋轻轻咳嗽了一声，将话筒交给了杜飞。
　　“是，会长！”
　　接过话筒后，杜飞脸上也不由露出了一丝兴奋，他能感觉得到，洪门似乎要发生某种变故了。
　　不光是杜飞，就连院中其他的大佬也是心中暗惊，一般而言，候选或者是暂代的香主，都极有可能成为下任的洪门龙头。
　　这江湖帮派，和古代的朝廷其实是有几分相像的，最讲究个名正言顺，在以前的时候，洪门大佬都是由前任指派的。
　　虽然到了现代，龙头已经没有指派下任的权利，但却有推荐的话语权。
　　当杜飞身为暂代香主后，众人才发现，原来杜飞竟然也是下任龙头的有力竞争者，李松秋的支持，让他成功上位的几率大增。
　　坐在椅子上的雷虎牙关紧咬，右手青筋暴露，显然心中气愤之极，他有些后悔当日没和杜飞撕破脸了，否则将叶天抢去，哪里还有今日大开香堂之举？
　　不过此时已经是悔之晚矣，杜飞不由将目光看向站在自己对面十多米处的彭文光，见到彭文光点头之后，心中郁气才稍稍减弱了几分。
　　杜飞可没心思去猜度雷虎在想什么，暂代了香主的位置后，他站到上首，口中大喝一声：“有请叶天进香堂！”
　　“有请叶天进香堂……”
　　“有请叶天进香堂……”
　　按照规矩，三通传话传到了门边，而陪堂大佬早已等候在了那里，等待着叶天叩门，早在举行开香堂的仪式时，大门就被关闭上了。
　　“奶奶的，规矩还真是多啊，比师父当年交代的还要多！”
　　此时叶天已经在门外等了近一个小时了，刚刚有人拿了清水给他“净面”和“涮船”。
　　净面即以清水洗面，涮船指漱口和饮水，第一口水只能漱口不能饮用，第二口水是净口水，须咽下，这也是入香堂前的规矩。
　　听到这“进香堂”的喊声后，叶天抬步上前，在那漆红雕龙的大门上连敲了九下。
　　“门外何人？”大门并没有被打开，而是陪堂大佬的声音响了起来。
　　“进门烧香，入门还愿！”叶天答道。
　　“烧的是几枝香？”陪堂大佬追问道。
　　“烧的是五支香！”
　　“哪五支香？”
　　“一敬天地君亲师，二学仁义礼智信，三吃金木水火土，四求四季平安乐……”
　　这些入门的话语，早在十多年前老道就教过叶天，不过在此次香堂之前，杜飞曾经专门派人又写给了叶天让记住，因为如果一个对答不上，这大门是不会打开的。
　　这黑话问答，也是有缘故的，由于洪门干的是反清复明的活计，成立之初自然怕被朝廷追捕，于是门中弟子交流，全部用的都是隐语，传到后来就形成了一个独特的体系。
　　其实一般的开香堂，是不需要这么繁琐的，只不过因为叶天辈分奇高，洪门这边生怕程序不完整而被叶天小觑，所以才完全照搬了一百多年前开香堂的老规矩。
　　“开门！”在一番对答后，大门终于被打开了，数百双眼睛，齐齐的盯在了穿着一袭长袍的叶天身上。
　　“叶天前往给祖师上香，架刀山枪林！”看到叶天出现在门口，陪堂口中发了一声喊。
　　随着陪堂大爷的喊声，上百个光着上身的精壮汉子越众而出，手中拿着大刀长枪，两相交叉，从入门处到香堂供桌的位置，架起了一片刀山枪林。
　　“是谁安排的这个环节？”
　　见到这一幕，站在香堂前的唐文远等人的面色同时阴沉了下来。
　　---
　　PS：第一更送上，今儿四更，朋友们的月票和推荐票多多支持啊！
　　。


[正文 第六百零一章 刀山枪林（中）]

　　像刀山枪林这种排场，并不是那些影视剧里杜撰出来的，而是在江湖帮派之中〖真〗实存在的。(阅读本书最新章节请访问读书阁)
　　不过摆出这种阵势，一般都是有敌对帮派前来拜山，为了彰显武力和震慑对方所用的，从来都没听说过哪个帮派开香堂之时，用得上刀山枪林。
　　所以那百十个精壮汉子在场地中间架起刀枪后，不光是李松秋和唐文远等大佬面色不虞之外，其他观礼的人也有些莫名其妙。
　　“常龙，谁让你如此做的？”
　　李松秋只感觉胸腹间一阵血气上涌，他还没死呢，洪门之中竟然有人敢对他的命令阴奉阳违起来，老人的双眼不由爆出一阵精光，直直射向站在门口的陪堂大佬。
　　“会长，洪门青帮虽为一家，但叶爷如此年轻，转门进会就能占得如此辈分，我怕帮中兄弟会不服气的……”
　　说话的常龙五十多岁的年龄，身材高约一米七左右，两臂极长，放在身侧几乎搭到了膝盖，而且肩膀非常宽，练得应该是通臂拳之类的功夫。
　　陪堂大爷的身份只比杜飞低上一筹，在洪门中也是极为重要的位置，常龙即使对上李松秋，也没有丝毫示弱的意思。
　　而常龙这番话一说出口，场内的气氛顿时变得微妙了起来。
　　叶天以青帮大佬的身份加入洪门，完全是由杜飞推动起来的，虽然后面也有李松秋的首肯，但是对大多数洪门中人而言。的确是有些突然。
　　就算叶天加入洪门之后，并不一定就会损害到诸位大佬的利益，但头上突然多了位“爷”相信他们心里也不会太爽的。
　　“常爷说的也没错。洪门不是什么人都能进的！”
　　“是啊，善元真人是青帮大佬不假，但他的徒弟怎么样，谁也不知道啊？”
　　“洪门不要怂包，有本事就穿过这刀山枪林，我们自然会接纳英雄好汉的！”
　　之前摄于李松秋的威望，这些人不敢付诸于口，但是此刻有人挑头说了出来。他们却是再无顾忌，纷纷出言附和了起来。
　　更有一些和雷虎交好的人，说出来的话已经是有些难听了，原本肃穆的香堂会场。像是变成了个菜市场一般，吵杂无比。
　　看到眼前的这一幕，稳坐在第八把椅子上的雷虎，嘴角微微上挑，露出了个不易察觉的笑容。眼神和陪堂大佬对视了一眼之后，将笑容收敛了起来。
　　这个主意是彭文光想出来的，而陪堂大爷正是雷震岳的二弟子，也是雷虎的师兄。和雷家是一荣俱荣一损俱损，所以才会如此不遗余力的破坏叶天入门。
　　“常龙。九二年的洪门恳亲大会就说明了，洪门青帮本为一家。叶爷是经过三年小香的青帮弟子，自然能入我洪门，你为何节外生枝？”
　　听着场内众人的议论，李松秋心中大怒，不过作为一门之主，他还是压住住了自己的火气，向常龙质问了起来。
　　李松秋话声未落，杜飞也紧跟着说道：“是啊，常龙，俗话说由清转洪，披红挂彩，由洪转清，剥皮抽筋，你这是在扫我洪门的脸面啊？难道我洪门就如此没有容人之量吗？”
　　杜飞说的这个典故，是早年清帮并未积极从事反清活动，所以洪门一度将其当作叛徒，严禁洪门会员转投清帮。
　　但为了避免冲突，两派仍多称“清洪一家”所谓“红huā绿叶白莲藕（指洪门、清帮、白莲教），三教原来是一家”。
　　“这……这个……”
　　常龙没想到李松秋和杜飞会如此力挺叶天，一时间被二人问的哑口无言，额头上冒出了细密的汗珠。
　　“会长，杜坐堂，刀山枪林也不过就是走个过场，叶爷加入洪门就是前辈大佬，要是连这个都不敢走，怕是门中兄弟也不会服气吧？”
　　看到常龙被李松秋二人问住，雷虎不得已站了出来，而他这一说话，场中很多人顿时似乎明白了些什么。
　　洪门中人大多都知道雷虎有意争抢龙头大佬的位置，不过众人还是有些不明白，为何雷虎对叶天加入洪门之事如此上心？
　　此时雷虎也是哑巴吃黄连有苦说不出，他总不能说自己得罪过叶天，生怕他加入洪门之后用门规来质问自己吧？
　　现在雷虎坚持让叶天过这刀山枪林，也就是欺负叶天是个二十出头的年轻人，想逼得他知难而退。
　　一来可以避免他被质问的事情发生，二来也可以借这件事情，狠狠的扫一下杜飞和李松秋的脸面，让其他人知道，在洪门中没有他们雷家的支持，是做不成任何事情的。
　　“雷爷这话说的也是，咱们洪门兄弟哪个不是出生入死拼杀出来的？走个刀山枪林也不算什么。”
　　“就是啊，要是连这个胆子都没有，那也没必要加入洪门了！”
　　雷家在洪门也是根基深厚，支持雷虎的大有人在，雷虎话声刚落，内外八堂中同时有数位大佬开口说话了。
　　“这？”李松秋见到事态有些失控，不由犹豫了起来。
　　其实李松秋对叶天根本就是一无所知，只是想通过这件事，扶持杜飞上位而已，却没想到雷虎横插了一脚。
　　“会长，这点阵仗难不住叶爷的！”
　　杜飞低声在李松秋耳边说了一句，然后站起身来，扬声说道：“叶爷，香堂就在此处，可敢走过来？！”
　　既然刀山枪林都已经架了起来，而且众人也都倾向于让叶天通过，杜飞如果再坚持的话，反倒会使得众人质疑的他动机了。
　　“你太冲动了，雷虎岂是良善之辈？”看到杜飞的举动后，李松秋微微摇了摇头，眼神向坐在他对面的尚书大爷看去。
　　那人微微点了点头，身体往后仰了仰，不动声色的交代了几句，他身后的人悄无声息的退出了院子。
　　“刀山枪林，小道尔，叶某有何不敢？”
　　场内的叶天听到杜飞的喊声后，脸上露出笑容，说道：“当年我师善元真人独闯川中，江相派布下刀山油锅，没想到今日叶某人也能走上一趟？”
　　叶天这话一出，场内有一人顿时面色为之一变，这人正是外八堂的圣贤二爷罗致柄，也是当年叶天在京城中相识的罗大师。
　　罗致柄出身江相派，这忽悠的本事自然不凡，成为负责谋划的军事二爷，倒是也挺符合他的身份的。
　　不过此刻听到叶天提及当年往事，罗致柄心中也是百味交集，如果不是李善元的那次川中之行，他的师父秦百川也不会带着他远走海外的。
　　当然，事情已经过去半个多世纪，罗致柄已经没有丝毫报仇的心思，而且他深知这个年轻人的可怕，早在几日前就去拜访过叶天了。
　　见到叶天真要闯这刀山枪林，雷虎的脸色反倒是难看了起来，阴测测的说道：“叶爷，刀枪无眼，谁要是手滑了，那刀枪掉下来伤到您可就不好了。”
　　雷虎原本想用这一手吓得叶天知难而退的，没成想这年轻人竟然真要闯，这让他有种一脚踏空了的感觉，心里空荡荡的很是难受。
　　“呵呵，谢谢关心，刀山枪林而已，叶某何惧？”
　　叶天口中道着谢，脸上却是现出一丝冷笑，到了此时，瞎子都能看出雷虎的心思了，他摆明就是用这刀山枪林难为自己的。
　　“好！叶爷威武！”
　　“不愧为善元真人的关门弟子，叶爷好样的！”
　　不管叶天能否走过这刀山枪林，但说出来的话却是掷地有声，听得周围纷纷响起了叫好声。
　　“妈的，敬酒不吃吃罚酒，休怪老子心狠手辣了？”
　　见到叶天已经抬起了脚步，雷虎将心一横，对着站在他对面的彭文光使了个眼色。
　　雷虎无论如何都不能让叶天进入洪门，否则他联合宋晓龙侵占宋薇兰财产一事，足以让他们雷家在洪门身败名裂。
　　看着雷虎充满了杀机的眼神，彭文光心中一凛，这件事已经超出了他的预判，如果真是让叶天伤在刀山枪林之中，怕是事情就要闹大了。
　　不过彭文光也知道，他们现在已经是骑虎难下了，与其让叶天顺利加入洪门，倒不如把他斩于刀下，相信到时候不会有人会为了个死人而与他们雷家死磕的。
　　一道隐晦的命令，从彭文光的手势里传了出去，处于刀山枪林中间的几个弟子，眼中顿时露出了狠色，高举着环首刀的双手，也加大了几分力道。
　　“嗯？还真是狗急跳墙了？”
　　正准备走进那刀枪交叉道路上的叶天，心中忽然有了一丝感应，眼神往那刀山枪林中间飘忽而去。
　　在这个世上，最难看透的就是人心，而同样，最难掩饰的也是人心，偏偏叶天就能通过气机感应，察觉到那由心底散发出来的杀机。
　　嘴角往上轻扬了一下，拉出一个微笑的弧线，叶天昂首挺胸的踏入了刀山枪林之中。
　　头顶那闪烁着寒光的刀锋枪刃，似乎随时都会落下来一般，看的围观的众人都是为叶天捏了一把冷汗。
　　(未完待续)


[正文 第六百零二章 刀山枪林（下）]

　　“好胆量，好汉子！”
　　虽然已经进入了二十一世纪，但帮会之中，从来都不缺少热血汉子，叶天面不改色的走在刀山枪林之中，顿时引得数人大声叫起好来．．．
　　“小飞，这个年轻人不简单啊！”
　　坐在头把交椅上的李松秋，眯缝着双眼看着叶天，若有所思的点了点头，原本他还以为此人是杜飞安排来的，看这情形却是不像了。
　　杜飞明白李松秋的话，苦笑了一声，说道：“会长，我在叶爷手上栽过大跟头，要不是他放我一马，怕是小侄现在也不能坐在这里了。”
　　“连你都不是他的对手？”
　　李松秋这次是真的吃惊了，他知道杜飞的功夫在洪门之中也是数一数二的，否则即使是他，也无法轻易的将杜飞推上坐堂这个位置的。
　　“会长，叶爷是奇门中人，未必就看得上咱们这江湖门派，雷虎这次是搬了石头砸自己的脚了。”
　　杜飞语气中有那么一丝幸灾乐祸，其实以雷家和宋家的关系，他们是最有可能得到宋薇兰支持的，雷虎在洪门中上位的机会很大。
　　但是在宋晓龙处心积虑的破坏了雷宋两家的关系后，事情发生了根本性的改变，尤其是雷虎密谋软禁宋薇兰的行径，更是触动了叶天的逆鳞。
　　深知叶天能力的杜飞，此时已经可以预见雷家的破败，或许在不久之后，掌权洪门数十年的雷家，就要衰落下去了。
　　“老雷一生秉直谁知道却落得晚节不保，小飞，你要是坐上我这个位置，给雷家留一条后路吧。”
　　李松秋有些黯然的摇了摇头，别看他这些年一直躺在病榻上，但心中比谁都明白，雷虎的嚣张跋扈，不知道有多少人在他面前告过状了。
　　能坐到洪门龙头的位置上，李松秋岂是易于之辈？
　　把杜飞从国内调回来，这只是李松秋下的一个暗子而已他还有诸多的布置，即使雷虎用金钱买通诸多大佬，最终怕也是镜花水月，可望而不可及。
　　不仅是杜飞和李松秋在谈论叶天场内的那些大佬们也都在窃窃私语，换做他们，未必就有叶天的胆量。
　　从院子门口到香堂处，差不多有六七十米左右的距离，叶天虽然走的不紧不慢，但很快还是来到了刀山枪林的中段。
　　“差不多该出招了吧？”
　　叶天看似闲庭信步，心中却一直提高着警惕，他修为虽高，但也是血肉之躯，而且又没练过外家功夫这一枪捅在身上，说不得也是一个血窟窿。
　　感应着距离自己前方三四米处那二人的杀机，叶天缓缓的走了过去，只是距离那二人还有一个身位的时候，叶天耳中传来一阵破风的声音。
　　“果然好算计！”
　　场内虽然喧杂，但那石子破风的声音仍然没能逃过叶天的耳朵在他脑海中，甚至出现了下面所要发生的场景。
　　“哎呦！”
　　站在叶天左侧的幽歉龊槊诺茏雍鋈桓械较ジ谴σ煌矗身形再也无法站稳，突兀的往前栽倒了下去。
　　可是这人却忘记了，在他头顶还高举着那把环首刀呢，就在他身体扑出的时候，双手所持的天刀，也不由自主的向前砍落下来。
　　阳光照射在磨的雪亮的刀身上，反射映隽说赖拦饷，刀锋所对的位置，正是叶天的头顶，这突如其来的一幕，让所有人都忍不住从座位上站了起来。
　　“敢尔！”
　　李松秋重重的拍了下椅把，眼中冒出了愤怒的目光，雷虎竟然敢授意人在叶天过刀山枪林时出手，简直就是丧心病狂。
　　要知道，江湖门派摆出这刀山枪林，一般都是用于震慑对方和彰显自己武力的，历数江湖往事，还从未有哪门哪派会在此时动手。
　　这件事如果传出去，恐怕洪门数百年的清誉就要毁于一旦，这让老会长气得一口气差点、没喘上来，坐在椅子上连连咳嗽了起来。
　　和李松秋表现出的愤怒不同，雷虎眼中却是露出一丝轻松，在他看来，身上没有丝毫武者形态的叶天，必然躲不过这一刀。
　　而且砍出这一刀的人也不是他刑堂弟子，任是门中时候如何调出，也查不到他的头上。
　　至于怀疑？那有怎么样？没有证据，就是李松秋那老匹夫知道是他干的，也不敢动他雷虎一根毛发的。
　　“兰姐，这事儿可怪不得我？谁让你不配合小弟，生个儿子还是什么青帮大佬的弟子啊？”
　　雷虎脸上露出了笑容，甚至还有闲暇去想身在纽约的宋薇兰，至于这次大开香堂的行径，只不过是一场笑话而已。
　　“咦？”就在雷虎脸上的笑容尚未敛去的时候，场内突然响起了一阵惊叹声。
　　就在那宽hòu的环首刀将要砍到叶天头顶处的时候，叶天的脚下似乎打了个踉跄，身体猛地往前冲了一步。
　　正是这一步，让叶天险之又险的避了过去，锋利的刀刃，几乎是擦着他的后脑头皮砍落了下去，引得众人齐齐惊呼了起来。
　　“妈的，这么命大？”
　　雷虎此时的笑容显得有些呆滞了，不过随之就反应了过来，目光看向了叶天前方的两个人，为了以防万一，这二人才是真正的杀着。
　　就在叶天看似狼狈的躲过那一刀的同时，在他身旁两侧一左一右的两个洪门弟子，对视了一眼之后，一人举刀下砍，另外一人则是将长枪一收，紧接着捅了出去。
　　这二人都是雷虎所养的死士，他们眼中只有雷家而无洪门。
　　两人在接受了命令之后，就没打算再活着离开洪门总堂，所以这一刀一枪使得的是杀气凌厉一往无前！
　　“怎么会这样？”
　　“王Ａ蛋，这是谁安排的？”
　　要说刚才只是个意外，但是现在明刀明枪的刺杀，让所有人都明白过来了，这是有人不想让叶天加入洪门。
　　知道叶天身手的人并不多，也就仅限于杜飞唐文远等人，这突如其来的偷袭，让很多人都下意识的认为，叶天难免会尸首分离。
　　不过面前的场景，却是大出他们的意外，就在那闪烁着寒光的环首刀劈砍到叶天的头顶之时，叶天忽然伸出了右拳，屈指在刀背上轻轻一弹。
　　叶天这看似儿戏的动作，却是让那刀锋偏离开来，对着叶天的身体右侧劈砍了下去。
　　与此同时，叶天右脚撑地，身体滴溜溜的在原地转了一圈，而那原本已经快要触及叶天身体的枪头，也是和叶天擦身而过。
　　叶天的动作看似信手沾来，不过却是用上了内家功夫中的一个“粘”字。
　　在被叶天这一粘一带之下，劈砍出去的环首刀和直刺的长枪，都没能往回收力，而是向着同一个方向，继续砍刺了出去。
　　“哎咖…啊！”
　　两声惨呼几乎同时响起，一道血浪在阳光下显得颇为刺眼，却是手持长矛之人，左臂被那环首刀生生砍了下来。
　　而劈砍下去的那个洪门弟子，也没能落到好处，他的肩窝已经被长枪给扎穿了，殷红的鲜血顺着长枪的红缨，不断的往地下滴落着。
　　两人同时翻滚在了地上，口中发出的惨呼凄厉无比，一时间，震惊的全场静寂，谁都没反应过来这件事情究竟是如何发生的。
　　“怎……，怎么会这样？”雷虎此刻也是傻了眼。
　　要知道，那二人以前出由泶笕Π铮都是手上沾血的悍匪，两人同时去对付一个手无缚鸡之力的年轻人，却是会落得如此下场，这让雷虎有些不敢相信自己的眼睛。
　　“快，把那两人抓起来．．．…。”
　　李松秋活了近九十年，一生之中所见过的大风大浪不计其数，虽然对眼前发生的事情也是有些不明所以，但第一时间就发出了命令。
　　李松秋话声刚落，从那些大佬椅子后面飞快的窜出几条身影，很快就把在地上翻滚的二人给制服了。
　　“不要伤了他们的性命，我要知道，这件事是谁指使的？！”
　　在这连番刺jī下，李松秋的脸上现出一丝潮红，犀利的眼神直直盯着雷虎，如果不是看在雷震岳的面子上，李松秋恨不得能当场就执行家法门规了。
　　“雷虎你真的要坏了洪门数百年的规矩吗？”
　　李松秋能忍住这口气，杜飞却是趁机发难起来，就算这事儿不是雷虎干的，屎盆子也要扣在他的脑袋上。
　　“杜飞，你不要血口喷人，有什么证据说是我雷虎干的？”
　　雷虎毫不示弱的从椅子上站了起来，那二人虽然是雷家死士，不过却没有人知道这一点，而且两人还是礼堂中人，和他刑堂拉不上丝毫的关系。
　　“就是，杜爷您凭什么这么说？真当我们刑堂无人了吗？”雷虎话声未落，彭文光的声音从人群中响了起来。
　　他的话就像是一声信号，从院子大门外呼啦啦的涌进来上百个精壮汉子，一声不吭的聚集在雷虎的周围。
　　“洪门要变天了！”
　　见到这一幕，那些前来参加香堂仪式的大佬们，脑中齐齐冒出这么个念头来。
　　Ps：第三更送上，打眼继续去写第四章，等不及的朋友明儿看吧，嗯，再来几张月票推荐票给胖子提提神啊，今儿真是拼命了！


[正文 第六百零三章 变天]

　　现在的洪门总堂，就是雷家独大的局面，雷氏中人，占据了总堂之中数个重要的位置。
　　但不可否认的是，李松秋在洪门里，还是有着极大威望的，这两人相争，不管最后获胜的是谁，洪门都要变天了。
　　“怎么，想造反吗？”虽然雷虎身边站满了刑堂子弟，杜飞还是毫不示弱的站了出来。
　　此时世界各地的洪门大佬云集在此，而且每人都带有随从，这也是一股不小的势力，仅凭雷虎这百十人，根本就产生不了多大的威胁。
　　“杜爷严重了，小的们只是看不得我受委屈，想讨个公道而已！”
　　雷虎皮笑肉不笑的看向杜飞，他以前一直称呼杜飞为飞哥的，此时一声爷喊出口，代表着两人之间恩断义绝，再无回旋的余地了。
　　不过雷虎此刻却是有恃无恐，因为场内看似人多，但在入门之时，均是被收缴了随身武器。
　　而雷虎的这些手下，却均是带着枪械，如果真的发生争斗，绝对是一面倒的屠杀.
　　当然，雷虎也不敢冒天下之大不韪，下手残害这些洪门大佬。
　　要知道，洪门总堂虽然是整个洪门最核心的地方，但各地洪门组织，只是名义上归属总堂管辖，两者之间并没有实际的从属关系。
　　如果雷虎敢将这些人全部留在这里，那估计出不了一个星期，旧金山就要打上一场现代战争，即使雷虎再疯狂，也承担不了这个后果的。
　　“雷虎，你……你竟然敢让他们带枪进来？”
　　在雷虎说话的时候，杜飞也发觉了不对。闯进洪门的这些刑堂子弟手中，赫然都拿着一把。
　　杜飞此话一出。原本打着看热闹的那些洪门大佬们，脸色均是一变，枪械的出现，让他们心中产生了一丝危机感。
　　“杜爷，您这可就是冤枉我了，他们可不是我叫进来的，拿不拿枪，和我也没什么关系吧？”
　　雷虎仰天打了个哈哈，说道：“如果不是杜爷您诬陷我，这些小的们如何会进来打抱不平呢？”
　　虽然已经掌握住了院子里的局势。不过雷虎还是异常的谨慎。他口口声声都和这些人摆脱关系，不肯给人留下一丝话把。
　　“雷虎，你这样做，老雷不知道吧？”
　　坐在轮椅上的李松秋摇了摇头，轻声说道：“何必呢。都是洪门兄弟，非要刀兵相向吗？你想要什么，说出来吧……”
　　“是我要刀兵相向吗？”
　　听到李松秋的话后，雷虎忽然爆发了出来，“是你们逼我的，那臭小子只不过是个外人，你们全都帮着他。
　　“大”字辈的叶爷？我呸！你们愿意认祖宗，雷虎我不愿意！”
　　说老实话，这些日子雷虎过的是有些压抑。雷家牟图宋薇兰财产的事情，不知怎么被传了出去，堂内很多和雷家走的比较近的大佬，这段时间对有意无意的在避开雷虎。
　　尤其是雷震岳被杜飞气的练功岔了气，这段时间闭门不出，更是让雷家雪上加霜。这让雷虎感觉有些不堪重负起来。
　　眼看着门主的宝座，距离自己似乎越来越远了，雷虎变得愈发的暴躁和急进，在与彭文光进行了一番周密的策划后，他决定铤而走险。
　　雷虎的计划一共分为两个部分，如果能通过阻止叶天加入洪门打击李松秋，那么这些后手就不会再出现。
　　如果他的人没能解决掉叶天的话，那雷虎就决定要鱼死网破，用武力来逼迫李松秋退位，至于这样做的后果是否会导致洪门分裂，雷虎已经管不了那么多了。
　　李松秋轻轻的将后背靠在了轮椅上，一双眼睛带着嘲弄的神色看着雷虎，淡淡的说道：“雷虎，把人散去，我当今天这件事没有发生。”
　　“会长说话了，我自然要听的！”
　　雷虎阴阴的笑了一下，大声说道：“你们都没听到会长的话吗？他让你们都退出去，一个个都聋了吗？”
　　雷虎的声音在院子里回荡着，可是那些人却是纹丝不动，只有彭文光的声音响了起来，“会长大人，您卧病多年，怕是也没多少时间打理门中事物，依我们看，您就把这龙头的位置给让出来吧！”
　　“哦？我让出龙头的位置当然可以，不过让谁来接任呢？”
　　李松秋的面色很轻松，好像周围那数十把枪都是玩具一般，脸上没有露出一丝紧张的表情。
　　李松秋话声刚落，彭文光就大声喊道：“当然是虎爷了，他年轻有为，这些年带着刑堂打下了不少地盘，除了虎爷，谁还有能力接任门主之位呢？”
　　一切都是商定好的，今儿不是大开香堂吗？雷虎就准备趁着这个机会，给自己来个黄袍加身，将生米给煮成熟饭。
　　纵然这么做，会让那些来自世界各地的大佬们离心离德，他们回去后很可能会和总堂脱离关系。
　　但雷虎不在乎，因为原本总堂也管不到那些人的，如此做的后果只是和他们互不来往而已，等自己日后许以利益，相信他们还会承认自己这个会长的。
　　“不过一虚名而已，雷虎你就那么看重吗？”听到彭文光的话后，李松秋长叹了一声。
　　“会长，兄弟们抬举我而已，雷虎何德何能，原本也没有窥觑这门主的位置。”
　　雷虎虽然身高近一米九，长得相貌威猛，但这番话说出来，却是听得人人作呕，他们第一次见到人竟然可以无耻到这种境界。
　　雷虎现在的情况，就像是已经脱了裤子被压在身下的失足妇女，还在口口声声的说自己卖艺不卖身，让人从心底往外倒胃口。
　　“你既然知道自己无德无能，这门主的位子，自然也不会交给你了。”
　　李松秋摇了摇头，他这重病之躯已经撑不下去了，扭过脸看向对面一人，说道：“老五，把人都叫进来吧……”
　　“是，会长！”被李松秋点名的正是内八堂的执堂大爷，答应了一声之后，口中发出清脆的呼哨声。
　　随着这声呼哨，院子外面传来一阵急促的脚步和拉动枪栓的声音，远比雷虎手下更多的人手，涌进了这个院子。
　　而且院子的围墙上，也站满了手持冲锋枪的人，枪口均是对准了雷虎的那些手下。
　　也幸亏当年修建这香堂的时候，是按照千人规格修建的，眼下院子里站了六七百人，倒是也不显得有多拥挤。
　　看看自己手上的，再看看别人的冲锋枪，雷虎的手下不禁有些发虚，虽然都是枪不假，但两者之间的威力，却是天差地远了。
　　“妈的，这些老家伙一个比一个狡猾，敢情都留着后手呢？”躲在一旁看着热闹的叶天，忍不住撇了撇嘴。
　　早在雷虎的人出来之时，叶天就感应到了，在这香堂周围，还有数百个气血旺盛的汉子，只是当时叶天不知道他们是谁的人。
　　眼下图穷匕见，两边均是揭开了底牌，而从牌面上来看，到底姜是老的辣，李松秋和杜飞这方面，已经稳稳的占据了胜势。
　　“原来你们早有预谋啊？”见到这种情形，雷虎的面色阴沉的几乎能滴下水来，他知道自己低估了李松秋这只老狐狸。
　　李松秋叹了口气，说道：“虎子，你也是李叔看着长大的，把人叫回去，你和老雷安安静静的去过下半辈子吧！”
　　“不可能，我们雷家为洪门出生入死，你一句话就想将雷家赶出洪门吗？”
　　筹划多时的行动，到现在反而变得处处受制于人，雷虎的情绪已经变得有些不稳定了，“我雷虎到底做错了什么，为什么你们都不肯支持我上位？”
　　李松秋有些怜悯的看着雷虎，轻声说道：“你私心太重，洪门交给你，会万劫不复的！”
　　“胡说，你胡说，洪门原本就是我们雷家的！”雷虎大声咆哮了起来。
　　在他内心深处，当年杜飞父亲去世后，上位的人就应该是他的父亲雷震岳，而不是面前的李松秋，此时雷虎只不过是说出了自己的心里话而已。
　　“我说，只是开了个香堂而已，至于这么麻烦吗？”在场内只有雷虎和李松秋的对话声中，叶天的声音突然插了进来。
　　“雷虎，宋家和洪门合作了数十年，你们父子为了自己的私欲，设计骗取宋氏资产，你们的行为，还像是洪门中人吗？”
　　“什么？竟然有这种事？”
　　“雷虎这人还真是利益熏心，居然能做出这种事来？”
　　场内绝大多数人，都不知道叶天所说的这件事，不过洪门一向和宋氏交好，听闻到这个消息后，几乎所有人看向雷虎的目光，都充满了鄙夷和不屑。
　　“妈的，都是你这个臭小子，老子我杀了你！”
　　感受着众人的目光，雷虎恨不得有个地缝能让他钻进去，不过当他抬眼看到出现在自己身前十多米处的叶天，满腔怒火顿时爆发出来了。
　　此时怒火已经冲昏了他的头脑，劈手从彭文光手上抢下了一把，雷虎将枪口对准了叶天。


[正文 四更爆发，光棍节继续！！！]

　　当前位置：   > 四更爆发，光棍节继续！！！
原创
　　第四送上了
　　九号回家三,十号四,打眼之前的承诺兑现了。
　　今儿是11号了,很光棍的日。
　　嗯,凑个趣,今儿能有111张月票（求魔,继续爆发!
　　四之后
　　求月票（求魔
　　求推荐票!!
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。RT！！！未完待续
读书阁感谢各位书友鼎立支持 www.dushuge.net(快捷键:←)   (快捷键:回车)   (快捷键:→)
本站小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传天才相师，让更多读者欣赏。
Copyright ? 2012  All Rights Reserved. 皖ICP备11001327号-1


[正文 第六百零四章 同门相残]

　　原创“不要！”见到雷虎将枪口对准了叶天，唐文远和杜飞顿时大急我要精彩开始---
　　要知道，叶天可还有两位师兄在世呢，如果叶天在洪门受到什么伤害，怕是整个洪门日后都将不得安宁的。(阅读本书最新章节请访问读书阁www.dushuge.net)
　　“仪式还没举行，我雷虎不算残害帮中兄弟吧？”
　　雷虎脸上露出了阴测测的笑容，他断定李松秋的人不敢开枪，否则枪声一响，洪门必将陷入到四分五裂之中。
　　可是雷虎敢开枪，因为此时叶天还不算洪门弟，即使打死了他，也不能用门规来处置自己，所以雷虎是有恃无恐。
　　“臭小，你要是和你妈躲到纽约去，虎爷未必能拿你怎么样，可你偏偏要自寻死路，别怪我对不起兰姐了！”
　　看着叶天，雷虎只感到心底一股邪火往上窜，原本早已计划好的事情，全都被叶天母给打乱掉了，还使得他们雷家背负上出卖朋友的恶名。
　　反正今儿这事是无法善了了，杀掉叶天，雷虎也能出口恶气，大不了退出洪门总堂，以他们雷家的势力，照样可以混得风生水起。
　　看着脸部肌肉近乎扭曲的雷虎，叶天脸上露出了奇怪的笑容，轻声问道：“你确定要杀我？”
　　“小，你去死吧！”
　　叶天的表情，在雷虎看来就是挑衅，这让怒火中烧的雷虎，再也压制不住心头的火气，举枪对着叶天处就扣动了扳机。
　　“砰……砰砰！”
　　“哎呦，我……我中枪了！”
　　三声清脆的枪响回荡在了院里，随之响起的，是一声惨嚎的声音。雷虎的弹并没有射空。
　　不过让众人惊愕的是。被射中的人并非是叶天，而是洪门中的一位弟，他小腹和大腿两处分别中了一颗弹，此时正在地上翻滚着。
　　“人呢？”
　　所有人都感到有些傻眼，因为就在雷虎举起枪的时候，叶天分明就站在雷虎面前，可是一眨眼的功夫，叶天却是不见了影踪。
　　“残害同门弟。是要三刀六洞的吧？”
　　雷虎耳边突然响起一个声音，没等他反应过来，只听到“咔嚓”一声，右腕紧接着传来一阵剧痛，手腕已经是被人给生生折断了。
　　叶天下手狠他心思歹毒，下手极狠，雷虎手腕处森森骨碴都露了出来，手掌和手腕只有一些皮肉带着筋相连在一起。
　　纵然雷虎也是练武之人，也无法忍受手腕处传来的剧痛，一声惨呼刚刚出口。却是感到喉间一紧，声音戛然而止。
　　雷虎的惨叫声，惊动了那些围在他身边的刑堂弟，谁都没发现叶天是如何靠近雷虎的。他像是莫名就出现在了那个地方。
　　而眼前发发生的一切，也让人感觉有些匪夷所思。
　　因为身材魁梧的雷虎，此时却是被叶天单手掐住了脖，那脸上的表情，就像是待宰的小鸡一般，连挣扎一下都做不到。
　　“放开虎爷。把虎爷放开！”彭文光反应很，马上将枪口对准了叶天。
　　彭文光心中有种不妙的感觉，似乎自己这次遗留了什么事情，面前的这个年轻人，成为了今天大的变数。
　　“你一肚坏水！”
　　听到彭文光的喊声后，叶天双眼向他瞪去，一股冲天的杀气从他身上散发了出来。有如实质般的侵入到了彭文光的脑海之中。
　　叶天身上杀气之强，就是那些经历过尸山血海的老兵们都抵抗不住的，何况彭文光这白纸扇的角色。
　　被叶天这一瞪，彭文光只感觉眼前一花，脸上一热，伸手去摸时，却发现手上多了一只人的耳朵。
　　不仅如此，在彭文光的面前，到处都是残肢断臂，空洞着双眼的骷髅头，披头散发的女鬼，齐齐向彭文光扑来。
　　“哈哈，哈哈哈……”
　　正沉浸在恐惧中的彭文光，忽然听到耳边传来一阵嗤笑声，然后面前一变，一缕阳光照射在了自己的脸上。
　　“怎……怎么回事啊？”
　　刚的尸山血海残肢断臂尽皆不见了，这让彭文光有种逃出生天的感觉，不过紧接着，他鼻端就传来一股恶臭的味道。
　　“什么味道？”
　　脑还不是很清醒的彭文光，并没有发现周围那些人嘲笑的对象正是自己，而且就连平日里与自己交好的刑堂弟，脸上也露出了不屑的神色。
　　循着那股恶臭味，彭文光低头往身下看去，与此同时，他也察觉到了双股之间那湿漉漉的感觉，心里这明白了过来，敢情这味道是从自己身上发出去的啊？
　　江湖儿女，讲的是流血流汗不流泪，行的是一副铮铮铁骨，这平白无故的大小便失禁，任是谁人也瞧不起的。
　　彭文光平时脑袋转的是，但是此刻，他也是羞恼的恨不得地上裂开一条缝，让自己钻进去。
　　而且彭文光心里也多了一丝明悟，不管雷虎的下场如何，反正他日后是无法在洪门厮混下去了。
　　“雷虎同门相残，已经被我拿下了，你们还要执迷不悟吗？把枪给我丢下！”
　　就在彭文光羞愧不已的时候，耳边突然传来一声断喝，声音之大震得他耳鼓嗡嗡直响，拿在手中的枪，情不自禁的掉落在了地上。
　　和彭文光一样，周围那些死忠于雷虎的人，也被这一声狮吼般的喝声震得神智都有些模糊，下意识的就把枪扔到了地上。
　　除了枪支掉落在地上发出的声音，上千平方米的大院一片寂静，只有叶天的声音在院里回荡着。
　　此时就能分辨出场内这些人的功力强弱了，诸如杜飞等人，是先醒转过来的，连忙拍醒了自己的人，把那些刑堂弟都给控制了起来。
　　那些不谙功夫的人，则是足足过了四五分钟清醒过来，而且脑虽然清醒了，但仍然感觉头晕眼花，耳朵里是像塞了棉花一般，听不清外面的声音。
　　等到所有人都回过神来之后，场内大局已定，雷虎所带来的那些刑堂弟，均是被赶到院的角落处，一个个抱头蹲在了地上。
　　至于雷虎，则是脖上挨了一记，整个人都昏迷了过去，被叶天随手丢在了地上。
　　不过没有人发现，原本站在院门处的那位陪堂大爷，此时却是不见了踪影，在这乱哄哄的场景下，也没有留意到他是什么时候离开的。
　　“发生了什么事？怎么我脑袋还是有点晕！”
　　“好像是叶爷喊了一声，我脑袋就蒙了，咦，雷虎怎么了？”
　　“小声点，洪门真的变天了，雷家将威风不再了！”
　　场内都是从世界各地赶来的大佬，这脑转的不是一般的，见到场中这般情形，心里马上就明白了，雷家在洪门中的破败已然是无法挽回了。
　　而一些习练过传统武术的大佬，此时的心思则是都放在了叶天身上。
　　刚那一声佛门狮吼，震得这些人浑身真气涣散，虽然很清醒了过来，但心中的震惊却是无以复加。
　　谁都没能想到，看似普通的叶天，修为竟然会如此精深，连手都没动，仅是一声断喝，就将场内近乎失控的局面扭转了过来。
　　直到此刻，他们明白过来，敢情叶天敢在洪门大开香堂，靠的并不是先师李善元的威名，而是手中有着金刚钻，来揽的瓷器活。
　　“叶爷，家门不幸，让您见笑了……”
　　李松秋让人把轮椅推到了叶天面前，虽然无法起身，却是双手抱拳，对着叶天深深的低下头，代表洪门表达了歉意。
　　叶天连忙托住了李松秋的双拳，开口说道：“李会长，十指尚且有长短，洪门数十万弟，出几个宵小之辈，也怪不得您的。”
　　叶天的这番话，让场内原本都是有些羞愧的大佬们，均是听得心中舒畅，暗道叶天会做人。
　　李松秋将手一摆，说道：“叶爷，您上首请，咱们这香堂，还要开下去的！”
　　出了这等丑事，现在李松秋就是怕叶天不肯再加入洪门，那要是传出去的话，洪门就真的是脸面全无了。
　　而叶天要是加入到了洪门之中，那今天所发生的事情，就是洪门内部事宜，虽然还是很丢人，但总算有了一块遮羞布。
　　叶天微一沉吟，点了点头，说道：“既然洪门兄弟抬举，叶某就把这炷香走完！”
　　“好，叶爷请，这仪式，我来主持！”李松秋闻言大喜，让杜飞将他推到了香堂供桌之前。
　　“李叔，您这身体？还是我来吧。”杜飞有些担心的说道。
　　“没事，一时半会还死不了！”李松秋摆了摆手，说道：“请叶爷上香！”
　　随着他的喊声，门人将一支清香递到了李松秋的手上，李松秋珍而重之的交给了叶天。
　　用双手接过那支香，叶天将其高举过顶，双膝对着那供奉着洪门先祖的牌位跪倒了下去，三拜之后，将香插在了供桌上。
　　“叶爷，委屈您一下！”
　　敬香仪式完成后，杜飞取过了一把环首后背刀，来到了叶天的身后，用刀背轻拍叶天，口中大声传谕起洪门三十六誓……第一，感谢Tn一鸣兄弟成为相师的第五十位盟主，半百之数了，这是开书前打眼不敢想象的，再次谢谢朋友们的支持！
　　推荐本书：《天弃少》书号是2494617，老作者马甲写的，朋友们可以去支持下。(未完待续)RQ未完待续


[正文 第六百零五章 刑堂]

　　“一、自入洪门之后，尔父母即我之父母，尔兄弟姊妹即我之兄弟姊妹，尔妻我之嫂，尔子我之侄，如有违背，五雷诛灭。(文字首lM在xwWwW.DuShUgE.NeT)”
　　“二、倘有父母兄弟，百年归寿，无钱埋葬，一遇白绫飞到，以求相助者，当即转知有钱出钱，无钱出力，如有诈作不知，五雷诛灭。”
　　“三十六、士农工商，既入洪门，必以忠心义气为先，交结四海兄弟……”
　　“立誓传来有奸忠，四海兄弟一般同，忠心义气公候位，奸臣反骨刀下终。”
　　杜飞领头背诵洪门三十六誓，院中洪门子弟均是跟随诵读，当第三十六条誓言读完后，杜飞大喝一声：“斩凤凰！”
　　随着杜飞的喊声，执法红棍拎着一只威猛异常的大公鸡来到香堂前，杜飞右手大刀一横，已然是将那鸡头斩落下来。
　　在供桌上放着一排倒了七分满的白酒杯，执法红棍将鸡头处喷洒的鲜血一一滴在了酒杯里，另外有人将酒杯端至到了洪门内外八堂大佬的面前。
　　“立誓拜玄黄天地结盟为丹赤江山！”
　　在李松秋的带头下，众人将杯中血酒一饮而尽，经此滴血为盟的仪式之后，叶天就算是正式加入到了洪门之中。
　　李松秋对着叶天拱了拱手，指着放在自己位置前方的一把椅子，说道：“叶爷，请上坐！”
　　“嗯？”看到那把椅子放置的位置，叶天脸色变了一下。连忙摆手道：“不可，叶某乃一闲身，当不得这把交椅。”
　　李松秋身为这一任洪门龙头，身份之尊崇。在门内无人可及，可是这把椅子却放在他的上首，其中的寓意就很深了。
　　往简单里理解，是因为叶天辈分奇高，让他坐在那个位置以示尊敬，但要是往深了去想，洪门至此，何尝不是又多了一位大佬？
　　要知道。洪门地盘虽然遍及世界各地，但各地均有坐馆大爷，就连总堂诸位大爷也都是各司其职，换句话说。现在的洪门并没有闲置的地盘给予叶天。
　　李松秋如此做，究竟是想把叶天当做大爷给供起来？还是真的想让他成为实权大佬，这就有些耐人寻味了。
　　李松秋见到叶天推辞，摇了摇头说道：“叶爷辈分之高，就是放在解放前也是极为罕见的。杜黄二人也都是您的晚辈，您当坐在这里，受诸位兄弟一拜！”
　　青帮讲师徒，洪门论兄弟。这青洪合并之后，就分的不是那么清楚了。叶天是由青转洪，李松秋还是按照青帮的规矩来的。
　　杜飞也在一旁说道：“是啊。叶爷，礼不可废，还请接受众人拜见！”
　　叶天能在洪门立足扎根，对杜飞自然是极有好处的。
　　要知道，像这样的帮派，辈分就代表着话语权，纵然叶天在洪门没有任何实权，他说出来的话，别人还是会再三掂量的。
　　“还请叶爷上坐！”
　　杜飞话声刚落，场内齐声响起一阵催促声，叶天今天的表现都被众人看在眼里，加上他如此年轻，在洪门的崛起已然是势不可挡。
　　所以就算和雷家交好的人，也不会在此刻去得罪叶天，权当他就是一尊大佛，将他高高的供养起来罢了。
　　“叶爷，您就坐过去吧，无妨的！”唐文远虽然和叶天关系匪浅，此刻也是要称呼一句“爷”字。
　　“好吧，恭敬不如从命！”
　　叶天想了一下，说道：“众位抬爱，叶某不胜感激，也想认识一下门主诸位坐馆大爷，坐就算了，叶某站在那里可好？”
　　以叶天的身份，是完全可以坐在那里受礼的，不过他执意不肯，年轻位高而不骄纵，倒是赢得了很多人的好感。
　　“叶爷，我是洛杉矶洪门坐馆……”
　　“叶爷，我是马来西亚洪门坐馆……”
　　叶天站在那里，一排排来自世界各地的洪门大佬依着顺序一一和叶天见礼。
　　虽然年轻，但叶天却是表现的极为老道，见礼还礼之间没有一丝失礼的地方，更是在听了一遍诸人的名字后，马上就能准确的叫出来。
　　这记人名绝对是社交中的不二法宝，俗话说花花轿子人抬人，被叶天叫到名字的人都是感到有些受宠若惊，心中对叶天的敬意顿时加重了几分。
　　这一番拜见，整整用去了半个多小时的功夫，每个人都想和叶天多聊上几句，更有心急的，已经开课询问叶天是否要开山门收徒了？
　　洪门和青帮不同，拜师入门的属于少数，在场的很多大佬都是按照入门时间定的辈分，就连李松秋等人都是这样的。
　　如此一来，叶天可就成了香饽饽了，如果能拜他为师，那门中辈份一下子就长上去了，不求别的，单是这“爷”字的称呼，就让他们趋之若鹜了。
　　“奶奶的，怪不得当年师父不肯留在青帮里，敢情这一个个都是狗皮膏药啊？”
　　好不容易和众人见完礼，叶天也是偷偷的擦了把额头的冷汗。
　　试想这一个个都快七老八十的老家伙，扭扭捏捏的向叶天表达出拜师的意向，这让叶天一时都有些手足无措了。
　　不过叶天也知道，这种事在帮会之中很是常见，当年杜月笙和黄金荣不也是挖空心思，找了几位硕果仅存的老辈拜师，从而提高自己的辈份嘛。
　　门也入了，礼也见了，按理说今儿这香堂，应该就算结束了，不过场内众人，却是没有一人散去，众人的目光，均是集中在了会长李松秋的脸上。
　　昏迷中的雷虎，蹲在院中角落处的那些刑堂子弟，到现在还没处理呢，这可是一个烫手山芋，稍有不慎，怕是就会引起雷家的震怒。
　　别看雷虎身居刑堂大爷的高位，但是在众人眼中，雷虎不过就是个后生晚辈，老而弥坚的雷震岳，才是雷家真正的坐山猛虎！
　　“咳……咳咳……”
　　李松秋的咳嗽声在静寂的场内显得尤其刺耳，他是早年和人动手伤了肺经，三年前旧伤复发，能撑到今日已经是实属不易了。
　　用手绢捂住了嘴巴，一阵剧烈的咳嗽过后，李松秋清楚的看到，那雪白的手绢上殷红的血迹，心中不禁一阵黯然。
　　“雷家，还是由我来解决吧！”
　　李松秋暗自下了决心，他已经没几天可活，如果不将雷家解决的话，任是谁坐上下任龙头的位置，怕是都有些不稳当。
　　“项宗堂，刑堂弟子作乱，同门相残，你这刑堂二爷是怎么当的？”
　　虽然此刻雷虎已然是悠悠醒转，不过李松秋并没有看他，而是出言向另外一人问去，因为这个叫做项宗堂的人，是他安插进的刑堂。
　　“会长，我冤枉啊！”
　　原本蹲在地上的项宗堂站起身来，大声说道：“会长，这一切都是虎爷安排的，他说今日大开香堂，是有人要对洪门不利，让我们听到号令就闯进来，我真的什么都不知道啊！”
　　“是啊，会长，我们只是听从虎爷的命令，并没有同门相残的心思！”
　　项宗堂话声刚落，那百多个刑堂弟子，也是纷纷鼓噪了起来，其实雷虎真正的心腹也就是十多个人，其他的人只是在不明情况之下，被雷虎利用了而已。
　　“会长，我们虽然闯进香堂犯了过错，但是我们并没有开枪，还请会长明察，刑堂弟子并非都有过错的！”
　　项宗堂的声音又响了起来，这次却是将矛头直接指向了雷虎，他话中的意思很明白，雷虎开枪打伤门中兄弟，可这不关刑堂众人的事情啊。
　　“项二爷说的没错，请会长明察！”
　　刑堂弟子又是一阵鼓噪，他们可不想被按上个同门相残的罪名，因为刚才那三十六誓中讲的分明：同门相残，三刀六眼！
　　李松秋摆了摆手，说道：“把雷虎抬上来！”
　　听到李松秋的吩咐后，四个洪门弟子将刚刚醒转，神情还有些萎顿的雷虎架了过来，他那右手已经被包扎了起来。
　　“雷虎，你执掌刑堂，同门相残是个什么后果，你应该很清楚吧？”
　　看着雷虎，李松秋也有些为难，如果雷震岳在这里，他大可以用门规来处置雷虎，但偏偏雷震岳不在，倒是让他有些束手束脚了。
　　“那是误伤，不能作数的。”
　　雷虎抬起头来，死死的盯住了李松秋，说道：“想要处罚内堂大爷，必须要由正副龙头同时到场才行，你无权处置我！”
　　在洪门之中，地位最崇高的自然就是会长了，其次就是副会长，而这位副会长，正是雷虎的父亲雷震岳，一般门中都以大长老来称呼他的。
　　“罢了，你既然如此说，我也不难为你。”
　　李松秋看着一脸怨毒的雷虎，扬声说道：“各位坐馆请多留一日，明天洪门将开刑堂处理此事，还请诸位做个见证！”
　　“不用等明天了，今儿就处理了吧！”李松秋话声未落，从大门处传来一个洪亮的声音，引得众人纷纷回头望去。
　　“父亲！”雷虎猛的抬起头来，刚好看到雷震岳那高大的身形迈进了院子里。
　　---
　　PS：第二更，继续去写第三章，还请月票推荐票多多支持！


[正文 第六百零六章 三刀六洞]

　　俗话说人的名树的影，雷震岳在洪门中的名声，是他历经数百战拼杀出来的，不管是意大利黑手党还是墨西哥黑帮，听到雷老虎的名字，无不是闻风丧胆。(阅读本书最新章节请访问读书阁www.dushuge.net)
　　所以当雷震岳的声音传出来，原本喧杂的会场内，顿时变得鸦雀无声，所有人都目光复杂的看着这位曾经为洪门立下赫赫战功的老人。
　　坐在轮椅上的李松秋也是眯缝起了眼睛。
　　当年李松秋和杜飞的父亲还有雷震岳，是结拜三兄弟，以杜父为长，李松秋排行老二，雷震岳最小。
　　他知道自己的这个老伙计脾气暴躁，到了老年非但没有减弱，反而变本加厉起来，今儿要是一个处理不好，怕是会惹出天大的风波。
　　看到跟在雷震岳身后的陪堂大佬，李松秋开口问道：“三弟，事情你都知道了？”
　　“二哥，我知道了！”
　　雷震岳走到李松秋身边，俯下身体说道：“二哥，您身体不好，何必还管这么多事情呢？让小辈他们自己折腾去好了！”
　　如果换个人听雷震岳这话，没准就以为他是在嘲讽自己快要入土还想多管闲事，但是李松秋知道，三弟这是真的在关系自己。
　　“我不管，还有谁管啊？”
　　李松秋叹了口气，他想起当年三兄弟一起打江山时的情形，大哥足智多谋，自己居中策应，而雷震岳总是拼杀在第一线。
　　那会的三人是何等威风？可是到了现如今，自己只能坐在轮椅上苟延残喘，而三弟也是满头白发，身形都见佝偻了。
　　“三弟，我知道你为人秉直。”
　　即使是李松秋和雷震岳说话。也要注意自己的措辞，他想了一下之后。说道：“宋家之事也不是你的本意，错了就是错了，好在叶爷现在已经加入洪门，自家兄弟把事情说开了，这件事就揭过去吧！”
　　对于雷宋两家近来的恩怨，李松秋心里十分的清楚，这事儿的确是雷家的不对，贪图人家钱财也就罢了，竟然还想将其软禁起来，这已经是坏了规矩。
　　如果叶天追着这事不放。纵然雷震岳在洪门根基深厚。怕是也没有几个人会站出来帮他说话的。
　　李松秋这么说，也是想让叶天放过雷家一马，最起码也不要继续去追究雷震岳的责任了。
　　“叶爷？哼，好大的辈份啊？”
　　听到李松秋的话后雷震岳冷哼了一声，说道：“兰丫头见了我也要称呼一声世叔。不知道你当得起这声爷吗？”
　　其实从头至尾，雷震岳并不知道雷虎想要软禁宋薇兰的事情。
　　在他看来，宋薇兰先不给他的面子，虽然自己的手段也不是很光明，但总是事出有因，所以他在叶天面前，还是摆起了长辈的架子。
　　“宋薇兰女士没有那种吃里扒外的世叔，叶某不才，承为洪门大字辈。却不知道您在门中烧的是几炷香呢？”
　　看到雷震岳倚老卖老的样子，叶天也是一脸的冷笑，出言更是直指雷震岳的痛处，丝毫都没有给他留下情面。
　　“狂妄！”
　　雷震岳本就是火爆脾气，被叶天这冷嘲热讽一激，浑身血气顿时直往头上涌去。一张脸涨得血红，须发根根竖立，有如佛门护法金刚一般。
　　雷震岳也是从尸山血海中拼杀出来的，这一动怒，在他身周的空气仿佛都凝结住了，一股股状若实质的杀气，对着叶天冲击而去。
　　站在原地的叶天，身上的长袍似乎被一阵风吹过，衣袖和尾摆齐齐往后飘去，站在叶天身侧和后面的人，不由自主的往旁边让去。
　　“这老头好重的杀气，他竟然是以杀入道？”
　　感受着雷震岳不断提升的气势和那股浓烈的杀气，叶天心头一凛，因为他发现，面前的雷震岳竟然半只脚踏入到了化境之中。
　　杀的人多了，人身上就会沾染煞气，如果不能早日化解，到了晚年之后，这股煞气就会爆发出来，使其百病缠身，这也是众多江湖人不得善终的原因之一。
　　可是雷震岳却是将〖体〗内积累的这股煞气，用于到了境界冲关上面，而且居然还被他成功了，这些杀气对他没有影响不说，还成为了他对敌的手段。
　　叶天自从出道以来，也算见过不少天赋异禀之人，像是大师兄、左家俊、南淮瑾甚至包括胡鸿德，天赋都很不错，修为也比眼前的雷震岳要高。
　　但像雷震岳这般习练外门功法，硬生生的冲破桎梏，居然即将达到人体修炼的最巅峰，叶天还真是首次得见。
　　虽然雷震岳还没能完全进入到化境，但是他的杀气之甚还要高于叶天，这样的对手，就是叶天也不敢大意，当下深吸了一口气，就准备释放出自己的气势来。
　　“老三，不得对叶爷无礼，帮中规矩你都不懂了吗？”
　　就在叶天准备用气势相抗衡的时候，李松秋忽然用手摇动轮椅，插入到了二人中间。
　　“二哥，是他不尊长辈在先的！”看到李松秋进来，雷震岳连忙散去了那股杀气。
　　李松秋将脸一绷，怒道：“糊涂，叶爷的身份是开过香堂确认的，你不要拿那些世俗的关系来说话，在洪门之中，只认辈份不讲亲情，咳……咳咳……”
　　今日大开香堂，算是一波三折，李松秋的体力和精力都快达到了极限，这一番话说的有些急了，却是又剧烈的咳嗽了起来。
　　“好，二哥，您先别着急，我听您的还不成吗？”看到李松秋连连咳血，雷震岳顿时慌了神。
　　雷震岳这一辈子最信服两个人，除了死去的大哥之外，就要数面前的李松秋了，否则以雷震岳在洪门中的威望地位，当时未必就轮得到李松秋坐上会长的位置。
　　过了好半晌，李松秋才止住了咳嗽，抓住了雷震岳的右手，说道：“三弟，我知道你想让虎子上位，可是他心思不正，绝不是会长的最佳人选，这事儿，你还是要听二哥的！”
　　“唉，二哥，我都想明白了，他的确不是那块料！”
　　雷震岳苦笑着点了点头，他心中原本有个执念，可是在被杜飞气到后，〖体〗内真气走了岔道，逼得他不得不闭关调理。
　　可是这一闭关，却是让雷震岳因祸得福了，那股子怨气加上他积累了六七十年的杀气，居然冲破了炼气化神的门槛，成功晋入到这个新境界之中。
　　伴随修为的提高，人的心境也会不自觉的提升，晋入到化境后，虽然说不上四大皆空，但是之前的那些执念，也都变得淡弱了。
　　李松秋疲惫的闭上了眼睛，摆了摆手说道：“行了，你把虎子领回去吧，那三刀六洞就免了吧！”
　　“不行，二哥，我雷震岳进入洪门七十年，从来没做过一件徇私的事情，雷虎犯了错，自然要接受惩罚的！”
　　雷震岳摇了摇头，转脸看向杜飞，说道：“杜小子，这同门相残，是个什么样的处罚？”
　　雷震岳虽然蛮横，但为人却是十分的正直，这也是他在帮中威信极高的缘故，就连叶天都是暗自点头，有点喜欢上了这老头。
　　“雷叔，会长都说了，就算了吧！”都已经六十多岁的人了，还被雷震岳称呼一声小子，杜飞也是一脸的哭笑不得。
　　“废话，就这么算了，那位兄弟的伤岂不是白受了？”
　　躺在雷虎身边不远处担架上的，就是那位身中两枪的洪门弟子，好在这两枪都不是中的要害，经过一番抢救后，弹头都已经取了出来。
　　“同门相残，三刀六洞！”杜飞被逼不过，轻声吐出了八个字。
　　“好，就是如此！”雷震岳点了点头，伸手在腰间一抹，一把半尺有余的银刀出现在了手中。
　　“虎子，做错事，就要接受惩罚，别怪你老子！”
　　雷震岳左手像是拎小鸡一般的将儿子从地上提了起来，钢牙一咬，右手闪电般的在雷虎肩头一刺，一声惨叫，那把银刀已然扎在了儿子的肩膀上。
　　“老雷，你……这又是何苦啊！”
　　雷震岳的暴烈，看的场内众人折服之余却是叹息不已，老子英雄儿狗熊，想必雷震岳此刻心里也是极不好受的。
　　“还有两刀！”
　　雷震岳伸手拔下了银刀，没等儿子惨呼出口，又是在他大腿上连扎了两刀，刀刀都是对穿过去，真正做到了三刀六洞。
　　“给他包起来！”
　　雷震岳有两个女儿，可是儿子却就是雷虎一个，而且是中年得子，他自然宝贝的不得了，也酿成了雷虎那种目中无人自私自利的性格。
　　可儿子再不好，那也是自己的，雷震岳刚才出手极有分寸，看似雷虎流了不少血，但并没有伤及经脉骨骼，只要调理一段时间就能恢复过来了。
　　“雷虎同门相残，三刀六洞已经执行了，不知道哪位还有话要说？”
　　从衣摆处撕下一块布片，雷震岳将银刀上的血迹擦拭掉了，转脸看向叶天，说道：“叶爷，听闻善元真人早年名动江湖，想必叶爷也是身手不凡，雷某却是想讨教一二！”
　　--
　　PS：第三更，感谢诸多兄弟的打赏和月票，周一了，打眼拜求推荐票，麻烦大家看完章节支持几张吧！
　　(未完待续)


[正文 第六百零七章 指点]

　　原创雷震岳此话一出，偌大的香堂之中顿时变得鸦雀无声，就连适才还在惨嚎着的雷虎，也紧紧的闭上了嘴巴，一脸兴奋的看向了父亲我要精彩开始---
　　雷震岳在洪门的威风不是靠嘴说出来的，而是真刀真枪拼杀出来的。(阅读本书最新章节请访问读书阁www.dushuge.net)
　　在五六十年代的美国，是黑帮发展的重要时期，每一天都会因为争取地盘发生械斗，雷震岳几乎每战都是身先士卒，冲杀在第一线，手上亡魂怕是不下数百人。
　　五十年代中叶的时候，越南帮大举进入美国，密谋策划将中国人赶出旧金山，接手他们已经发展的初具雏形的各个唐人商业街。
　　当时雷震岳和李松秋几兄弟，在洪门之中只是中层人员，负责旧金山一条华人聚居街道的店面收数，还属于不太起眼的小人物。
　　在一天下着小雨的傍晚，五百多个越南帮众杀入到了这条街道中，一部分人砸抢各个店面，而另一部分人，则是负责追杀洪门安置在唐人街中的弟子。
　　一方面是有备而来，一方面却是仓促应战，乍一接触，洪门弟子就损失惨重，李松秋和杜老大迫不得已，带着人退入到了一家店面里。
　　恰好那天雷震岳外出了，当他得到消息后，派了一个小弟返回洪门求援，自己则是带了三个人杀了过去。
　　当时的那条街道，已经彻底陷入到了混乱之中，还有一些店铺被点着了火燃烧了起来，就在越南人准备点火焚烧李松秋所在的店铺时，雷震岳杀到了。
　　身高一米九多的雷震岳，手持一把开山刀，横冲直撞的冲入了进来。
　　雷震岳全然不顾招呼到自己身上的兵器，完全是在以命换命，刀下几乎没有一合之将，残肢断臂横飞，鲜血顺着雨水，染红了整条街道。
　　越南帮虽然人多。也被雷震岳杀的吓破了胆，李松秋等人也从店铺里杀了出来。
　　洪门之中虽然仅仅只有十多个人，但却气势如虹，有如虎入狼群一般，冲入到越南帮中，杀得数百人节节倒退。
　　与此同时，洪门支援的人也赶到了，越南人丢下了两百多具尸体狼狈而逃。这两百多具死尸。怕是有七八十人都是死于雷震岳之手。
　　虽然雷震岳也是身中二十多刀，不过他是练武之人，每每在中刀之时都能避开要害。所以大多都是皮外伤，修养一番又龙精虎猛起来。
　　其后雷震岳更是带着洪门子弟，将越南人杀的闻风丧胆。直接将他们赶出了旧金山。
　　事情虽然过去了近半个世纪，越南帮仍然不敢将势力往旧金山发展，可见当年那场腥风血雨对他们所造成的阴影。
　　经过那一役，雷震岳等人也开始在洪门之中崭露头角，一步步的成长为洪门中坚力量，杜飞的父亲和李松秋，更是成为了洪门两任龙头。
　　不过要是说起这半个世纪谁对洪门贡献最大，雷震岳当属首位。
　　虽然现在年过八十，但他依然是洪门当之无愧的第一红棍。没有人敢自诩能在武力上超过这位老而弥坚的老爷子。
　　所以在听到雷震岳出言向叶天讨教的时候，所有人都愣住了。
　　叶天之前虽然表现出了异于常人的身手，但人的名树的影，雷老虎这杀神的外号，可不是大风吹来的，而是千百场硬仗打出来的！
　　叶天再厉害，充其量不过是二十出头的年龄。心境和体力都远不到巅峰时期，和雷震岳对上，没有一人会看好于他的。
　　“老三，叶爷已经加入了洪门，就是洪门兄弟了。迷趺椿故遣灰啦蝗模俊
　　李松秋没有想到雷震岳处置完自己的儿子之后，又把矛头对准了叶天。不由心中大急，要说场中谁最明白雷震岳的武力，自然非他莫属的。
　　别说是眼前的叶天了，就是李松秋身体完好的时候，在雷震岳手上也过不了十招，他动起手来根本就不像是个人，而是一头失去理智的野兽。
　　“二哥，洪门之中严禁同门相残，不过比武切磋却是可以的吧？”
　　雷震岳虽然是个粗人，但也有心细的时候，正如他所说的那样，洪门作为一个江湖门派，好勇斗狠是其本质，自然不会禁止同门切磋较量的。
　　门派大了，加上又都是血气方刚的练武之人，人和人之间自然也会产生矛盾，限于门规又不能进行私斗，久而久之，这种切磋也就成了解决问题的一种渠道。
　　而刀枪无眼拳脚无情，比武切磋难免会失手伤人，所以在这种比试较量中，也有个不成为的规矩，那就是只要不死人，打伤打残都不会被门规处罚的。
　　是以除了实在无法调节的矛盾或者仇恨，一般洪门中人极少会进行这种“切磋”的，而像雷震岳这种身份的大佬向人挑战，更是绝无仅有的事情。
　　当然，一方挑战，也要另外一方应战才行，如果叶天不应战，那雷震岳也不能上前动手，只能干瞪眼生闷气。
　　想到这里，李松秋将目光看向了叶天，说道：“叶爷，老雷就这脾气，您别搭理他，今儿诸多兄弟们聚在一起，咱们一醉方休！”
　　“是啊，是啊，叶爷，雷叔和您开玩笑呢，酒宴已经摆好了，咱们这就过去吧！”
　　杜飞也跟在旁边和起了稀泥，他虽然和叶天动过手，知道叶天的功夫深不可测，但心中还是不怎么看好他，因为杜飞在雷震岳手上吃的亏更大。
　　在杜飞五十岁那年功夫刚刚进入到暗劲的时候，曾经志得意满的认为自己才是洪门现在的第一双花红棍，于是就想和雷震岳切磋一番。
　　当然，这是真正的切磋，并没有仇恨私怨在里面，只是晚辈向长辈的一种请教。
　　雷震岳当时就答应了下来，也没邀请同门观看，两人直接就在雷震岳的院子里动起手来。
　　按照杜飞的想法，以他进入到暗劲的修为，即使打不过雷震岳，也能支持个百八十招，最后打成个平手吧？
　　可是没成想，两人这一动手，仅仅三招过后，杜飞就被雷震岳一记劈挂击中了肩膀，虽然雷震岳只用了三分力，还是让杜飞整整在床上躺了两个月。
　　从那之后，杜飞再也不敢在洪门彰显自己的武力了，因为只要有雷震岳在，这洪门第一红棍的名称，就不会落在旁人身上的。
　　“杜飞，眯∽痈我滚一边去，骨头痒了想让雷叔给盟梢凰刹皇牵俊
　　雷震岳不敢指责李松秋，但是对杜飞可没什么好脸色，听到杜飞的话后，蒲扇般的大手一握，关节炸响的同时，眼睛也不善的盯住了杜飞。
　　“得，雷叔，您当我没说吧！”杜飞苦笑了一声，却是不敢多言了。
　　杜飞可招惹不起这脾气火爆的老爷子，否则他真的敢在众目睽睽之下将其暴打一顿，杜飞可是雷老虎的子侄，揍他那是天经地义，不存在什么同门相残一说的。
　　“叶爷，怎么着，难道令师善元真人那偌大的名头，都是虚的不成？”
　　训斥了杜飞之后，雷震岳看向叶天，冷笑着说道：“又或者是叶爷学艺不精，没有学到令师功夫的精髓，不敢出来献丑了？”
　　雷震岳虽然是借着那口怨气冲破修为上的关隘，但他一生快意恩仇，儿子被人教训了，当老子的自然要找回来，今儿说什么他都要教训叶天一番。
　　而雷震岳这番话说出口后，场内围观的那些人都是面色一变，看来这老头子真是急了眼，居然拿叶天师父来激将了。
　　要知道，老派的江湖中人，讲的是一日为师终生为父，即使是言语间对别人师父的不敬，往往都会造成不死不休的结果。
　　雷震岳说出这话，如果叶天再也不敢应战，那他今日大开香堂之举，只会成为一个笑话，怕是就连最普通的洪门子弟，都不会拿叶天当回事了。
　　“老三，谩…茫唉！”李松秋也没想到雷震岳做的如此决绝，但他已经无法再出言相劝了。
　　“雷长老，久闻玫拇竺，今日得见，果然是名不虚传啊！”
　　叶天往前站了一步，说道：“梦人尚且算是秉直，托管基金算计宋家之事，今儿就算是揭过去了，叶某不会再找玫穆榉常　
　　“哼，少说废话，这比试是应还是不应？”
　　听到叶天提起那件事，雷震岳也不禁老脸一红，他活了八十多岁，那是他唯一做下的一件亏心事。
　　叶天朗朗一笑：“既然孟胂蛭仪虢蹋叶某就指点靡幌掳桑　
　　虽然心里对老头已经是大有改观，但雷震岳的话涉及了师父，叶天说不得还是要与他比试一番，否则等他回到香港，怕是大师兄也饶不过自己的。
　　“指点？哈哈，好，那就请叶爷指点一二吧！”听到叶天的话后，雷震岳先是一愣，继而怒极大笑了起来。
　　雷震岳出道六七十年，和各国拳师动手切磋不计其数，拳脚之上从未输过一招半式，眼前这个半大小子竟然敢妄言要指点自己？
　　---
　　PS：感谢xjbq兄弟成为相师的第51位盟主，咱也看到百盟的希望啦，哈哈，再次谢谢朋友们的支持，今儿继续三更，月票推荐票都投来吧！
　　。未完待续


[正文 第六百零八章 通背劈挂]

　　“狂妄！”
　　不单是雷震岳感觉叶天在说笑话，场内这数百号人，心头同时冒出了这么个词来。(更新速度最快尽在读书阁www.dushuge.net)
　　靡短毂卜莞呤遣患伲但动手比试可不是按照辈份高低来论输赢的，而心中带着私愤的雷震岳，更不会因为叶天的辈份出手想让。
　　在众人看来，叶天最明智的做法，不外乎打打太极，说些场面话将此事圆过去，纵然要动手，也不该在言语上激怒雷震岳的。
　　谁都知道雷震岳是个武疯子，和人动起手来根本就控制不住自己，否则以他和杜飞父亲的交情，也不会一个劈挂将其打成重伤了。
　　叶天之前和众人叙礼的时候显得谦逊有礼，可是刚才的那番话，却是说的众人暗中摇头，到底是年轻人，还是没有学会控制自己的情绪。
　　“雷长老，玫墓Ψ蚴橇返郊伊耍能把外门功夫练到谜饩辰纾当世恐怕再没有第二个人了，叶某也正想领教一下……”
　　叶天没有去管场内那些人的议论，而是看向了雷震岳，话题一转，说道：“不过弥皇且恢唤盘と牖境，而且体内隐疾未除，叶某还是当得起这指点二字的！”
　　出道十多年，叶天除了在很小的时候和沧/州八极名家的较量中，吃过一点小亏，从那次之后，他的修为突飞猛进，却是再也没有遇到过敌手。
　　虽然俗话说文无第一武无第二，但作为一些习武之人，没有对手也是一件很苦恼的事情，所以在看清楚雷震岳的修为后。叶天心头也是升腾起了一股战意。
　　叶天此次前来美国。除了怕母亲出事之外，还有一个原因，那就是想见识一下世界黑拳组织所举办的盛会，看看这个世界究竟有多少工夫好手。
　　可是叶天没想到的是，还没等他去参加那黑拳大会，在洪门中就遇到了雷震岳这么个硬茬子。
　　半步化境，一生历经千百战，杀气比之自己丝毫不弱。甚至犹有过之，这样的对手，是除却大师兄和南淮瑾之外，叶天所遇到的最强敌手。
　　当然，叶天不会有任何畏惧的，他的修为本要高于雷震岳，也正想借这一战，让洪门中人真正的认识自己。
　　“嗯？镁谷恢道化境？”
　　叶天的话让雷震岳大感意外，眼神不禁眯缝了起来，他练到虽然是外家拳。但也接触过不少内家拳师，对于内家拳的各个境界非常了解。
　　在最近有所突破之后，雷震岳也感觉自己是进入到了化境，但他并不敢肯定。此时被叶天一口道出，雷震岳心里顿时提高了几分警惕。
　　当代练武之人已经是越来越少了，很多人甚至根本不知道什么叫做明劲暗劲和化劲，就凭叶天说出的这番话，足以证明他是此道中人。
　　“光说不练假把式……”
　　叶天哈哈一笑，说道：“雷长老。这里可还有那么多人等着去吃饭喝酒呢，咱们也别让人久等了吧？”
　　说完话后，叶天往前踏了一步，两手扯住衣襟，往两边一撕，齐身长袍裂为两段，露出叶天修长的身材。
　　“果然是年少出英雄。叶爷，老雷讨教了！”
　　雷震岳看到叶天的举动，眼前不禁一亮，左脚也是重重的往前一顿，地面上的青砖顿时被踏的裂成了几段。
　　看到二人即将动手，围观的那些人纷纷往后退去，将叶天和雷震岳站立的地方让了出来。
　　雷老虎打架可是六亲不认的，万一被沾上了，说不定就是筋骨断裂的下场，没有愿意去触这个霉头。
　　不过让众人诧异的是，来势汹汹的雷震岳在踏出那一步之后，整个人竟然站在那里不动了，只是怒目在瞪着叶天。
　　俗话说内行看门道，外行看热闹，像是李松秋等人自然看出来了，雷震岳此时正在提升着自己的气势，换句话说，那就是不占而屈人之兵。
　　只是这次雷震岳释放出去的杀气，对叶天是丝毫都不起作用，因为从叶天那看似稍显瘦弱的身躯中，也爆发出了一股不弱于雷震岳的杀气。
　　虽然不如雷震岳杀人众多，但是叶天手下也有百十条人命，这些死人所凝聚的煞气尽皆被叶天化解开了，不过那股杀气，却是被叶天保留了下来。
　　一股微妙的气场从二人身上溢出，周围的空气仿佛都凝结住了，天上的阳光照着下来后似乎都发生了扭曲，这使得围观的众人心里都有种荒谬的感觉。
　　“好，能与靡徽剑雷某幸矣！”
　　雷震岳此生历经千百战，不过到了晚年之后，已经是极少出手了，纵然有人上门挑战，也均是扛不住雷震岳身上那尸山血海般的杀气败下阵来。
　　可是当雷震岳再想用这招的时候，却发现对面的叶天像是换了个人一般，他身上的杀气之盛，比之自己也毫不逊色，这让雷震岳心头震惊之余，也感觉到了一丝欣喜。
　　将遇良才棋逢对手，正是雷震岳心头的感觉，此时他已经忘记了和叶天之间的私怨，只想放手一战。
　　“我辈份高于茫孟瘸鍪职桑　
　　叶天淡淡一笑，收回了那股杀气，虽然雷震岳的气势汹涌而来，但这种气势所产生的压力，对叶天却是无法造成丝毫的影响。
　　“好，请叶爷指教！”
　　雷震岳双手抱拳，对着叶天作了个揖，叶天气势的收发自如，让雷震岳自愧不如，将心中的那份狂傲收了起来。
　　“请！”叶天点了点头，左脚回撤，右手向前搭出，做了个防守的架子。
　　“得罪了！”
　　雷震岳口中发出一声喝，须发皆张，左脚忽然在地上一一点，偌大的身体犹如猿猴一般，异常灵活的向前连走了三个碎步。
　　十多米的距离，在这三步之间就被拉到了近前，雷震岳右掌高高抬起，对着叶天的面门重重的击打了下来。
　　“通背拳？劈挂掌？”
　　叶天观雷震岳双臂极长，垂直几乎到了膝盖，知道他应该练的是通背拳。
　　不过雷震岳刚才用的是通背拳的步法，但这近身一掌却是劈挂中的招数，让叶天不禁有些意外。
　　通背拳是中国拳术之一，也称通臂拳，强调以猿背或猿臂取势，故又称“通背猿猴”、“白猿通背”。
　　而劈挂拳是典型的长击远打类传统拳种之一，它将中国武术“一寸长、一长强”的技击理论发挥得淋漓尽致。
　　一掌劈出，对于技击空间的控制，讲究远则长击，近则抽打，可收可放，可长可短，威猛之处不下于八极拳。
　　通背拳和劈挂拳均是侧重实用，不讲究套路而讲求招法。
　　像雷震岳这般步法用通背拳，但招式却换成了劈挂掌，可见其对敌经验之丰富，不假思索之间，就选择了威力最大的组合。
　　通背拳的步法灵活，劈挂拳的掌法犀利。
　　在雷震岳的手上，这两种拳法结合的天衣无缝，那只蒲扇般的巨掌，已然是将叶天身周都给覆盖住了，使得叶天退无可退，唯有硬接一途。
　　“来得好！”
　　感受着面门上那刀割般的劲风，叶天深深的吸了口气，左脚重重的在地上一踏，右掌上翻，有如擎天托塔一般往上架去。
　　作为奇门中人，叶天很少和人如此硬拼硬打，但此刻他也被雷震岳激的豪兴大发，一步不让的用出了这招“霸王举鼎”。
　　论威力，拳法中当以八极劈挂最为凌厉，但要论气势，却是以楚霸王项羽所创的霸王拳为最。
　　此拳法至刚猛烈，霸道无比。
　　当年楚霸王垓下被围，厮杀之时长兵折断，一汉将欲将其生擒，岂料楚霸王使出“霸王拳”，反手一拳将其头颅击碎，并在万军之中杀出一条血路，方得以突围，可见霸王拳之威力。
　　这个拳法不是李善元教给叶天的，而是苟心家所传的，他早年结识众多江湖门派，看到这路拳法威猛，可弥补麻衣一脉攻伐不利的短处，是以给学了过去。
　　叶天这一掌托出，脚下生根，整个人宛若化成了山川大岳一般厚重无比，迎着雷震岳的劈挂掌往上击去。
　　“嘭！”
　　两拳交击所迸发出来的劲力，让二人身周的空气发出了一声沉闷的响声，震得围观的众人耳中“嗡嗡”作响。
　　随着那声闷响，叶天的身形似乎突然矮了一分，但是雷震岳的那记劈挂，却在叶天这一托之下，被高高震起，连带着雷震岳的身体也往后连连退了三步。
　　此时众人才看清，刚才那一击所迸发出来的真气，使得叶天和雷震岳右臂上的衣袖，均是化成了飞蝶一般漫天飘舞，有眼尖的发现，二人的小臂处，都是一片红肿。
　　往外吐出了一口浊气，叶天缓缓说道：“好功夫，好劈挂！”
　　说实话，刚才这一记硬架硬挡，叶天还真是吃了点亏，他虽然真气要比雷震岳雄厚，但对方一生打熬身体，早已将两臂练得坚如精钢。
　　如果不是叶天最后用了一丝化劲将那股大力泄于地下的话，怕是两拳交击的时候就会出丑了。
　　---
　　PS：第二更，还差三十票就冲上前六了，有月票的兄弟多多支持啊，推荐票也投出来吧，胖子继续去写第三章！


[正文 第六百零九章 打到吐血]

　　“你也不错！”
　　雷震岳喉间发出一阵像是牛吸水般的呼声，右臂微不可察的抖动了几下，眼中毫不掩饰的射出了惊诧的目光。(阅读本书最新章节请访问读书阁www.dushuge.net)
　　雷震岳出身河/北武术名家，后来家中遭到变故，居家迁往天津。
　　在雷震岳五岁的时候，就跟随当时被称之为“通背拳圣”的张策习练通背拳，是那位清末民初在华北东北九省都没有对手的大拳师的关门弟子。
　　当张策去世后，雷震岳又拜访了京津两地拳法名师，习得劈挂拳，经过七八十年的揉练，他早已将这两种拳法练得炉火纯青。
　　刚才那一击，雷震岳自问就是一头猛虎，也能被他打的筋骨断裂毙命当场，可是叶天竟然单手硬架了下来，并且隐隐还有股劲力反弹，让他胸腹间一阵血气上涌。
　　此时雷震岳已经知道，面前的这个年轻人，的确有狂妄的资本，怕是真能“指教”自己一番也说不准。
　　在江湖之中，实力为尊。
　　当年杜月笙黄金荣并非是青帮辈份最高的，但后人提起青帮，必然以这二人为代表，就算因为他两人势力最大。
　　而像雷震岳这种人，对个人的武力却是更加看重，叶天这一记“霸王举鼎”，已然赢得了他的尊重。
　　叶天抖了抖有些发麻的右手，开口说道：“继续来吧，外门功夫能练到你这种程度，比之当年“臂圣”张策，那也是不遑多让了！”
　　“你认识先师？我比他老人家可是差远了！”
　　雷震岳闻言一愣，他在国外呆了六十多年，久已没有听到师父的名字了，不过他还是有些自知之明，知道自己的功夫还是远不如师父。
　　要知道，在清末到解放前的那段时间，国内的武林可谓是百家争鸣，出了像大刀王五、孙禄堂、霍元甲、神枪李书文等诸多武术大家。
　　而张策一生博采众家之长。为创造“通臂太极”拳种之第一人，使自己达到了炉火纯青、出神入化的境地，是通臂武术史上距今最近的一座无人可以跨越的高峰。
　　雷震岳虽然修为已经进入到了化境，但如果放到当年那个时代背景中。还达不到那些拳法宗师们的高度。
　　“原来是臂圣的弟子，怪不得呢……”
　　叶天摇了摇头，心中有些哭笑不得，这江湖虽大，但如果论起交情，总是能牵扯出来一些关系。
　　李善元一生交游广阔，为了寻访推背图真迹。又曾经在京城大学呆过一段时间，和京津二地的很多武术名家都是好友，这张策就是其中一人。
　　这些事情叶天也不想和雷震岳多说，否则论起了交情，这架却是打不下去了，当下身形一展，双脚有如穿花蝴蝶一般，竟然是主动进攻了起来。
　　不过和雷震岳刚才威猛无匹的攻势想必。叶天攻向他的拳掌就显得有些轻飘飘的了，围观的众人很是怀疑，叶天这拳脚打在雷震岳身上。会不会是在给他挠痒痒啊？
　　只是众人不知道，身处其中的雷震岳，却是难受之极。
　　因为叶天攻向他的拳脚看似无力，实则每一拳都蕴含着一股内劲，即使是雷震岳，也不敢让叶天打到自己身上。
　　虽然半只脚踏入了化境，但是雷震岳一生苦修外门功夫，对于真气的掌控，远不如叶天来的细微极致，比拼起真气。雷震岳就显得有些力不从心了。
　　“哈！”
　　口中发出一声断喝，雷震岳将全身劲力灌于双臂之中，通臂劈挂大开大合，和叶天强攻硬打了起来。
　　雷震岳这也是没有办法中的办法，论起小巧腾挪的功夫，他不如叶天。只能硬抗硬打，逼得叶天和自己拳脚相对。
　　但是已经和他拼过一记的叶天，岂会以自己的短处去和雷震岳的长处对碰？
　　就在雷震岳喝声发出的时候，叶天的脚步陡然变快了，脚下踩起了八卦步法，围着雷震岳的身体游走了起来。
　　这一套步法是叶天从邱文东身上学来的，那哥们虽然功夫疏松差劲，但祖上师承董海川一脉，这八卦掌的传承还是非常正宗的。
　　通背拳也讲步法，不过比之叶天的八卦步法却是差了好多，雷震岳几个转身稍慢之时，顿时感觉身上一痛，却是吃了叶天几拳。
　　不过让雷震岳诧异的是，这几拳虽然有些疼痛，但并没有臆想中的那么大威力，此时他也无瑕思考，专心应对起叶天那疾风骤雨般的攻势来。
　　叶天打的兴起，脚踩八卦，身形快到极致时，围观的众人只能看到一道影子围在了雷震岳身周。
　　雷震岳对敌经验十分丰富，此刻已经放弃了和叶天比试身法，而是站在了原地，想以不变应万变，叶天的几次进步侵袭，都被他格挡了出去。
　　不过明眼人都能看出来，雷震岳虽然暂时不落下风，但落败却是迟早的事情，这从古至今，被动挨打反败为胜的例子，毕竟是极少数的。
　　“哈哈，痛快！”
　　往日里与人交手，叶天总是三拳两脚就结束了战斗，可是和雷震岳比拼，却是棋逢对手，叶天此刻也是浑身血气激荡，打的畅快淋漓。
　　“嗯？怎么劲力不如方才了？”
　　一次近身攻伐中，叶天和雷震岳又对拼了一记，发现这老头的力气比刚才小了很多，不由微微愣了一下。
　　此时两人交手不过才五六分钟的时间，以雷震岳半步化境的修为，体力不至如此不堪，按理说即使打上半个时辰，也不会气血衰败的。
　　“坏了，这老头进入化境之后，尚未能巩固修为，却是隐疾要发作了。”
　　转到雷震岳的正面，叶天一看雷震岳有些灰暗的脸色，心中顿时明白过来了。
　　雷震岳一生历经千百战，所受的内外伤不计其数，如果脱下衣服的话，少数也能从雷震岳身上数出百十条伤疤来。
　　加上他练的又是杀敌一千自伤八百的外门功夫，能把体力保持到八十多岁并且进入化境，这已经算是极为罕见的了。
　　进入化境，代表着人体自我修炼的一个巅峰，到了此时内外家拳法殊途同归，只要雷震岳精心养息，是可以把早年所受的隐疾都给清除掉的。
　　可是雷震岳刚破关不久，根本就没有时间体会进入化境后的感受，就被那位陪堂大爷给召来了，紧接着就是和叶天动手。
　　如果叶天的功夫稀松平常，被雷震岳三五下解决也就罢了，可偏偏叶天的修为还要高于他，拳脚劲力相交之下，让雷震岳深藏体内的隐疾爆发了出来。
　　“叶爷，手下留情啊！”
　　场内众人虽然再没有比这二人功夫更高的，但眼力高明者却是不缺，至少杜飞就看出了雷震岳已经是后力不济了。
　　“三弟，快点认输！”
　　李松秋也是高声大喊，他和雷震岳相交半个多世纪，情同兄弟一般，绝不希望看到雷震岳毁在叶天拳下的。
　　要知道，两人可是当着各地洪门大佬交手比拼的，纵然出现什么伤亡，也不能怪罪到另外一方，叶天如果心思毒辣的话，就是取了雷震岳的性命，旁人也是无话可说。
　　不过此时雷震岳就算想罢手，也要问叶天同不同意，因为在叶天此时已经拳法一变，从游走变成了强攻，拳风之盛压的雷震岳甚至连话都说不出来了。
　　“倒下吧！”
　　架开雷震岳的一记通臂长拳，叶天身形一矮揉身而上，没等雷震岳将攻出的手臂缩回来，双掌已然是在他胸口连拍了三击。
　　这三击看上去轻飘飘的没有什么力气，不过雷震岳那庞大的身体却是陡然僵直住了，一口漆黑如墨的淤血，从他口中狂喷而出。
　　“三弟！”
　　“雷叔！”
　　数声喊叫声传出，几道身影从围观的人群中抢了出来，将摇摇欲坠的雷震岳给扶住了。
　　“叶爷，就算雷叔挑衅在先，您也没必要下此辣手吧？”扶住了雷震岳的肩膀，杜飞脸带愠色的看向了叶天。
　　虽然雷虎不得人心，但雷震岳却是洪门最受尊崇的老辈人物，眼见他被新入门的叶天打的重伤吐血，就是杜飞也有些急眼了。
　　和杜飞有着同样想法的人不在少数，尤其是那些早年跟过雷震岳打江山的人，眼睛都有些红了，雷震岳的那一口鲜血，仿佛是自己喷出去的一般。
　　“杜飞，他是体内隐疾发作，这口淤血吐出来反而是好事。”
　　叶天摇了摇头，深深的吸了口气，按理说刚刚这番激烈的对战，他应该气血上涌才对，可是叶天的脸上却是出现了一丝不健康的苍白。
　　“放屁，把人打吐血了还是好事？”
　　叶天话声未落，那位陪堂大佬冲上前来，脸上满是悲愤，如果不是顾及现在这场合，怕是已经召集子弟和叶天拼命了。
　　“咳，咳咳……”
　　就在一群人围住叶天的时候，雷震岳突然咳嗽了起来，几个黑乎乎带着淤血的硬块被他从口中吐出。
　　“腑脏都给打碎了？”这一下，就是连坐在轮椅上的李松秋都红了眼睛。


[正文 第六百一十章 金盆洗手（上）]

　　“我和闷戳耍　
　　陪堂大哥自幼丧母，在他八岁的时候，父亲也在一次械斗中丧命，是雷震岳自小收养的孤儿，和其情同父子，见到雷震岳吐出血块之后，再也忍不住了，揉身就扑向了叶天。(更新速度最快尽在读书阁www.dushuge.net)
　　李松秋面色阴沉的坐在轮椅上，也没有制止他，如果叶天真是下了狠手，他宁愿舍弃洪门数百年来的信义，也要向叶天讨个公道。
　　只是还没等那陪堂大佬扑到叶天面前，众人耳中就响起了个洪亮的声音：“妈了个巴子，司空，眯∽痈陕锬兀俊
　　随着喊声，一个蒲扇般的大手揪住了陪堂大哥的后衣襟，往回一带，将他那一百五六十斤的身体给拎了起来。
　　“爸……”
　　“雷叔？”
　　“老三？”
　　众人循声望去，一个个脸上顿时露出了惊喜的神色，抓住陪堂司空明的人，正是刚才大口呕血的雷震岳。
　　“老三，谩…谜馐窃趺椿厥掳。俊
　　李松秋不解的看向了雷震岳，在他的胸襟前，还有着一摊子乌黑的鲜血，看上去很是让人触目惊心。
　　“二哥，我没事。”
　　雷震岳摆了摆手，将司空明丢在了一边，大步走到了叶天面前，双手抱拳，深深的一躬鞠了下去。
　　“叶爷，雷某多有冒犯，您大人大量，以德报怨，雷某人向您赔罪了！”
　　雷震岳这一躬，头几乎和膝盖平齐了，这放在古代，与跪拜的礼节都没什么两样了，一般只有晚辈面对长辈时，才会行这样的大礼。
　　一躬到地后，雷震岳并没有起身，而是在等着叶天的回话，似乎叶天不接受他的赔罪。雷震岳就长躬不起了。
　　“咳……咳咳……”
　　叶天刚开口说话，脸上就显出一丝潮红，咳嗽了几声后，说道：“雷长老。玫奈人叶某是很敬重的，不过家中小辈却是不可太过宠溺，否则等冒倌曛后，别人未必还能记得玫拿孀樱　
　　刚才拍在雷震岳胸口上的三掌，叶天可是花了很大的代价。
　　这三掌几乎蕴含了叶天半身的真气，用独到的手法灌入到了雷震岳的体内，将他胸腹间的淤血给震了出来。
　　如果不是叶天这三掌。即使刚才停了手，雷震岳隐疾复发，并且积郁在体内无法排出，虽然不一定会导致性命不保，但这身功夫却是别想再留下来了。
　　看到雷震岳道歉的这一幕，在看看地上那暗红色的血块，围观的众人心里也是有些明白了。
　　像雷震岳这一辈的老人，可以给人恩惠。但自己绝对不肯欠别人情分的，那比要了他的老命还难受。
　　所以叶天刚才那三掌并非是想取雷震岳的性命，而应该是在给他疗伤。否则以雷震岳的脾气，纵然不敌，也绝对会和叶天以死相拼的。
　　“叶爷，您的教诲老雷记住了！”
　　听到叶天的话后，雷震岳抬起身来，几步跨到了雷虎面前，伸手就把他拎了过去，往叶天面前一丢，说道：“给叶爷磕头赔罪！”
　　“爸？您这是怎么了？”
　　雷虎身上刚刚包扎好的伤口，又往外溢出了鲜血。一脸惊恐的看着父亲，不知道向来疼爱自己的老爹，为何会如此反常？
　　“妈的，美献诱馓趺是叶爷给捡回来的，每纳霞父鐾坊共皇怯Ω玫模俊
　　雷震岳眼睛一瞪，一耳瓜子拍在了雷虎后脑勺上。打的他对着叶天就是一头磕了下去。
　　雷虎从小最怕父亲，眼见父亲动了真火，当下这一头磕下去就没敢抬起来，口中说道：“叶爷，对不起，雷虎在这向您磕头赔罪了！”
　　“雷虎，要不是我妈看在雷宋两家相交数十年的份上，糜屑柑趺也不够填的。”
　　叶天能感受到趴在地下的雷虎心中的那股怨恨，不过他也不在乎，冷笑着说道：“盟叫奶重，不合适留在刑堂了，退居长老会养老去吧！”
　　“茫　
　　听到叶天这话，雷虎忍不住抬起头来，眼中射出了怒火，他今年才四十多岁，正是男人的黄金年龄，叶天这一句话，可是让他再无出头之日了。
　　“檬裁冒。俊
　　身后的雷震岳又是一巴掌拍在了儿子头上，“叶爷这是给昧籼趸盥罚眯∽颖鹚娘的不知好歹，司空……”
　　“雷叔，我在呢。”司空明连忙答应了一声，不过身体却是站在距离雷震岳七八米外，他怕暴怒中的雷震岳将自己儿给揍一顿。
　　“明儿就送他回加拿大，三年之内，让这小子练字养气，什么时候把性子改好了，什么时候再让他回来！”
　　“雷叔，可……可虎子还是刑堂堂主呢？”
　　司空明愣了一下，雷虎能爬到这个位置，固然有雷震岳的影响力，但他自己也是付出了很多努力和代价的。
　　“屁的堂主，从现在开始他就不是了。”
　　雷震岳回头看向李松秋，说道：“二哥，今儿内外八堂和诸位坐馆都在这里，雷虎残害门中兄弟，我提议，免去他刑堂堂主的职务！”
　　“老三，是不是在考虑一下？”
　　李松秋看向了雷震岳，刑堂堂主在洪门中可是极为重要的位置，雷虎的离去，必将引起议论新的洗牌，李松秋还没有做好调整的准备。
　　“叶爷，您看这事儿？”李松秋又看向了叶天，他是想让叶天出言劝上一句，然后雷震岳就坡下驴将这事给揭过去。
　　“李会长，我也感觉雷虎不太适合担任刑堂的职务了，当然，我只是个人意见。”
　　叶天撇了撇嘴，要不是看在雷震岳的面子上，雷虎今儿早已是横尸当场了，他又岂会帮雷虎去说话？
　　“不用考虑了，大家举手表决吧！”
　　听到叶天的话后，雷震岳心头一紧，别看他脾气火爆，实际上雷震岳是小事糊涂，大事比谁都明白。
　　叶天刚才说不追究自己的责任，但并没有说连带着也放儿子一马，只有让雷虎彻底消失在叶天面前，或许他才能逃过这一劫。
　　洪门中要罢免堂主级别的大佬，必须召开洪门大会，然后由内外八堂的大爷和各地坐馆大佬举手表决，今儿刚好符合这条件。
　　“洪门真是要变天了！”
　　围观的那些大佬对今天发生的事情都感觉有些突然，但是雷震岳和李松秋已经同意，他们也只能举起手来。
　　看到齐刷刷举起来的手，跪倒在地的雷虎不禁脸色一片死灰。
　　他此时才知道，原来自己在洪门中的人缘并没有想象的那么好，众人给他面子，或许都是看在父亲的面子上。
　　在众人举手表决之后，雷虎这堂主的位置，已经算是自动给罢免掉了，雷震岳对着众人拱了拱手，说道：“老雷年老体衰，这副会长的担子就不挑了，杜飞，我这位置就由美醋霭桑　
　　今日这件事情后，相信洪门中人都会知道他们雷氏父子算计宋薇兰的事情，雷震岳好强了一辈子，却是不想临老留在洪门被人指指点点的。
　　“雷叔，这……这不合适吧？”
　　听到雷震岳的话后，杜飞不禁愣住了，在和叶天商谈过后，他心中是兴起一丝上位的念头，但是他从来没有想过要踩着雷震岳的肩膀上去。
　　“没什么不合适的，眯牡匾比虎子宽厚，二哥也老了，日后洪门就看玫牧耍　
　　雷震岳的话有些伤感，他为了洪门几乎奉献出了一生的精力，虽然自己将要离开洪门，却是不希望洪门就此衰败下去。
　　“雷长老，留下吧！”
　　“就是，雷长老，您可不能离开洪门啊！”
　　雷震岳虽然脾气火爆，但从来没有私心，向来为洪门中人所敬重，眼下听说他要辞去副会长的位置，场内顿时响起了一片挽留声。
　　“诸位，雷某人行事不端，实在是无脸留下了，日后诸位要是还记得雷某，途径加拿大的时候去看老朽一眼就行了，只要是门中兄弟，雷某必定扫榻相迎！”
　　雷震岳对着四周又是一拱手，说道：“话短情长，过几日雷某金盆洗手，还往叶爷和诸位能参加！”
　　金盆洗手是江湖中人退隐时举行的一种仪式，洗手人双手插入盛满清水的金盆，宣誓从今以后再也不出拳动剑，决不过问武林中的是非恩怨。
　　一般举行过金盆洗手仪式后，就代表着了解江湖恩怨，即使有仇家，也不得再对洗手人寻仇了，否则会被江湖中人群起而攻之的。
　　雷震岳算是拿得起放得下，在这短短的时间内，就做出了如此决定，其心胸魄力不愧为洪门一代大豪。
　　“好，叶某一定参加。”叶天点了点头说道：“雷长老回去静养三年，早年顽疾都可清除掉了，这江湖事不问也罢了。”
　　修为进入到化境之后，人体会有天翻地覆的变化，原本老化的生理机能会重新焕发出活力，细胞也会减缓分裂的速度，这就是李善元长命百岁的原因。
　　雷震岳早年受伤太多，这个过程怕是需要三年之久，不过用三年的时间再换得一二十年的阳寿，也是很划算的。
　　---
　　PS：第一更，居然冲到第四了，感谢大家的打赏和月票，今儿还是三更，推荐票和月票还没投的朋友，请继续支持相师！


[正文 第六百一十一章 金盆洗手（中）]

　　“诸位，雷某就先行一步了，三日之后，敬请诸位光临！”
　　雷震岳是个做事干脆的人，对着四周团团一拱手，拎起了瘫倒在地上的儿子，转身大步向外走去。(阅读本书最新章节请访问读书阁www.dushuge.net)
　　虽然那身材依然高大，肩膀依然宽厚，却是给人一种英雄迟暮的感觉，有许多早年跟着雷震岳打江山老人，更是潸然泪下，眼泪模糊了视线。
　　“叶爷，遂了您的心意了？”雷震岳离开院子后，陪堂大爷司空明，一脸不善的看着叶天。
　　“嗯？此话怎讲？”
　　叶天微微皱了下眉头，他也没想到雷震岳在洪门中的威信那么高，竟然引得众人隐隐对他产生了敌意。
　　司空明是雷震岳一手抚养大的，此时心中充满了愤慨，脱口而出道：“把雷叔赶走，叶爷您这杀威棒使得好啊！”
　　“司空，不得胡言乱语，老雷是做错事了，咱们洪门不能不分青红皂白！”
　　李松秋刚才向杜飞详细询问了事情的经过，知道雷震岳父子的确行差踏错，先是坏了江湖规矩。
　　如果叶天和洪门没有这层渊源，以他手段直接杀上门去，雷震岳未必就能得到善终，现在这种结果，已经是不幸中的万幸了。
　　“雷叔做错了什么？！”
　　司空明大声喊道，其实他是知道雷震岳设计套取宋薇兰钱财的事情，不过宋薇兰又非洪门中人，那时叶天也没加入洪门，不是还要不知者不怪的说法嘛。
　　“老雷谋取宋家钱财，准备给雷虎……”
　　“会长，这事就不要再提了。雷长老已经决定了金盆洗手，此事就此作罢！”李松秋话声未落。就被叶天摆手打断掉了。
　　叶天加入洪门，只是为了解决母亲所遇到的危机，并没有想在洪门之中发展，这些洪门子对他有什么看法，叶天根本就不在乎。
　　不过虽然叶天阻止的及时，但场内众人还是听出了一些端倪，应该是雷震岳不对在先，叶天才会和其发生冲突的。
　　而且今天这件事，一直是雷虎在挑衅叶天，众人也都看在了眼里。心中对叶天的那份恶感。也就消退了大半。
　　“叶爷大量，给老雷留了分脸面，我代老雷谢谢您了！”
　　李松秋感激的向叶天拱了拱手，然后看向众人，说道：“诸位。雷虎已经卸掉了刑堂大爷的位置，雷震岳也辞去了副会长的职位，等回头聚餐回来，我建议召开洪门大会！”
　　雷家父子的离去，势必对洪门的旧有实力造成极大的冲击，一个处理不好的话，很可能会发生同门相残的事情。
　　所以李松秋就想趁热打铁，不给这些大佬们相互串联的时间，快刀斩乱麻的将帮中各项事务给安置下来。
　　宋薇兰在洪门中所遇到的障碍。基本上已经解决了，叶天根本就不想插手洪门事务，当下开口说道：“会长，我有些疲惫，这会餐就不参加了，改日向各位兄弟摆酒赔罪吧！”
　　“叶爷客气了。慢走！”
　　“叶爷慢走，改日一醉方休！”
　　“叶爷，晚上可有空，胡某想去拜访一下！”
　　叶天这一开口要走，院子里顿时变得喧闹了起来。
　　众人此时才记起，叶天可是洪门中唯一的一位“大”字辈宿老啊，即使叶天不争权，这洪门首席也必然有他一把交椅的。
　　人在江湖，不就讲个脸面嘛，这些大佬权势都不缺，但惟独缺个辈份，如果能拜叶天为师，平时称兄道弟的这些人，见面就喊爷，那得有多舒坦啊？
　　有了这层关系在里面，雷家的那些恩怨已经变得不重要了，众人都想和叶天套套近乎，从香堂到院门，叶天居然足足走了七八分钟。
　　回到杜飞的院子后，叶天苦笑着摇了摇头，看来自己还是适合独自一人，这帮会过于复杂，不是自己能玩儿的。
　　在房间里打坐了一个下午，直到傍晚五六点钟的时候，杜飞才兴冲冲的赶了回来，喝的面红耳赤，一进屋就连喝了几大杯冷水。
　　叶天从里屋出来，看到杜飞这副模样，笑着调侃道：“怎么着？洪门龙头的位置非媚属了？”
　　要说杜飞今儿真是春风得意，瞎子都看得出李松秋对他青睐有加，而且他本身就坐稳了洪门第三把交椅的位置，这下任门主，十有**就是他了。
　　所以下午的这场酒宴，杜飞就成了众人敬酒的目标，虽然他修为不错，这十多斤白酒灌下肚子，此时也是晕乎乎的了。
　　“叶爷，可不敢这么说，洪门中比杜飞资历高的还有很多人啊。”
　　听到叶天的话后，杜飞的酒意顿时醒了一半，笑着说道：“叶爷您如此年轻，辈份如此之高，您想要上位的话，可比我容易多了。”
　　“镁驼鲎叛劬λ迪够鞍伞…”
　　叶天闻言撇了撇嘴，没好气的说道：“今儿洪门中人算是被我得罪了一半，这些人怕是恨不得我永远不在来洪门才好呢。”
　　杜飞笑道：“哪儿能啊，叶爷，明天的洪门大会您可一定要参加啊！”
　　“参加洪门大会？算了吧……”
　　叶天摇了摇头，说道：“我不想参与到这些事情里，过几天参加完老雷金盆洗手的仪式后，我还有事情要做，妹鞫给李会长说一声，这会我就不参加了！”
　　叶天此次来美国有两个目地，其一就是解决母亲在洪门所遇到的危机，第二个自然就是世界黑拳大赛了。
　　尤其是此次见到雷震岳之后，叶天心中就更加期待了，这国外藏龙卧虎，一个洪门中居然就隐匿着一位化境高手，还不知道在黑拳大赛上会遇到什么人呢。
　　听到叶天如此说，杜飞心中虽然有些失望，但也不敢多劝，和叶天聊了几句之后就去休息了，明儿的洪门大会，对他事关重大。
　　这洪门大会召开的时间，超出了叶天的预计，整整开了两天才得出了结论，在雷震岳和李松秋两个大佬的主持下，洪门高层进行了一次大换血。
　　不仅是雷震岳让出了副会长的职务，就连李松秋，也正式宣告卸任洪门龙头。
　　在雷震岳和李松秋的力推下，原本不显山不露水的杜飞，竟然成功上位，成为了洪门新任龙头。
　　俗话说一朝天子一朝臣，李松秋与雷震岳退下后，像是陪堂司空明等人，也纷纷退出了内外八堂，换上了和杜飞交好的洪门弟子。
　　两日之间，洪门发生了一场天翻地覆的变动，李松秋和雷震岳等人的退出，代表着老一辈人的隐退，洪门将进入一个新的发展时期。
　　“老罗，怎么是霉来的？”
　　这几日杜飞忙的是不可开交，接连两日都没回来，第三天一早，却是罗致柄前来接叶天了。
　　“叶爷，雷爷不在门中住，我接您去他那。”
　　罗致柄和杜飞私交极好，这次却也是进入到了内八堂中，不过在叶天面前，他很是小心的将那份得意给收敛了起来。
　　雷震岳在洪门中的住处让给了儿子，他自己居住在市郊的一个庄园里，那里空气清新地域广阔，很适合雷震岳修炼功夫打熬身体。
　　“嗯？这些都是什么人？”
　　坐上罗致柄的车后，叶天发现，在唐人街中最少有二十双老外的眼睛盯向了自己所坐的车子。
　　而且当汽车驶出唐人街后，两辆福特警车马上跟在了后面，丝毫都没有一点作为跟踪者的觉悟，就差没拉起警笛了。
　　“叶爷，不用搭理他们，咱们可是遵纪守法的好市民，警察这是在保护我们的。”
　　回头看了一眼身后的警车，罗致柄不由笑了起来，在美国这地方，无权无势的华人的确很受欺负。
　　但是当每梢宰笥乙桓龀鞘谢蛘咧菅〉氖焙颍那些所谓的警察和执法部门，会特别认真负责的保护他们这些纳税者的。
　　果然，一路上那两辆警车真像保护叶天等人安全似地，一直将他们送到了市郊的庄园，当然，他们只能和前面来的同仁一样，等候在庄园的外面。
　　至于庄园里面发生什么，警察们就无从得知了，按照美国的法律，私人财产高于一切，他们是无权进入的。
　　“叶爷，您到了？”
　　“叶爷，您可真难找啊，今儿一定要敬上您一杯。”
　　叶天和罗致柄刚一下车，一圈人就围了上来，他们心里都明白，杜飞上位和叶天绝对是脱不开关系的，这可是位大贵人啊。
　　“好说，今儿一定和诸位一醉方休。”
　　叶天一边打着哈哈，一边四处张望着，而此时一辆防弹版的黑色奔驰，悄无声息的驶入到了叶天的身边。
　　“妈，您来啦？”看到从车里下来的宋薇兰，叶天连忙向众人告了声罪迎了上去。
　　“帽频美资褰鹋柘词郑老爷子在家里可是气得跺脚了，我能不来吗？”
　　见到儿子安然无恙，宋薇兰脸上露出了笑容。
　　她所说的老爷子，自然是京城宋浩天了，虽然相隔万里，但是洪门所发生的事情，几乎在同一时间就传入到了宋浩天的耳朵里。
　　---
　　PS：第二更，家里出了点事情，第三章要稍微晚点，等不了的朋友明天看吧，嗯，推荐票和月票还请支持相师！


[正文 第六百一十二章 金盆洗手（下）]

　　原创虽然对于雷震岳父子算计女儿的事情，宋浩天也是心中恼怒，但是到了宋浩天那种层次，他所考虑的问题，已经不单纯是金钱上的得失了
　　洪门作为华人世界第一大门派，固然早已退出了国内，但在欧洲尤其是美国，却是影响极大。(文字首lM在xwWwW.DuShUgE.NeT)
　　就如同上文中所说，洪门在某些时候，已经能左右美国政要的一些决策了，这对于发展中的中国而言，绝对是至关重要的。
　　当年海外宋氏和洪门之间的来往，都是宋浩天一手促成的，在这二十多年里，洪门在国内的一些外交活动中，也的确做出了很大的贡献。
　　所以听到叶天一去到美国，就使得洪门内部生变，而且往日与中国交好的雷震岳等人，均是退出了洪门的历史舞台，顿时让宋浩天是震怒不已。
　　而且这件事甚至惊动了那位最高首长，如果不是其后两天传来消息，接掌洪门的杜飞也是与宋家关系匪浅之人，怕是叶天这次就要捅破天大的窟窿了。
　　“妈，那老头在家跺脚，关我何事啊？”叶天闻言撇了撇嘴，问道：“媚潜叩纳意怎么样？损失大不大？”
　　“钱财上的损失倒是没什么，不过人心散了，日后队伍就不好带了！”
　　宋薇兰苦笑着摇了摇头，那笔资金虽然已经被截留住，但是想取回的话，最少还需要半年多的时间。
　　而那个托管基金的违规操作，让许多跟随他创业的老臣子心灰意冷，如果不是宋薇兰来的及时，恐怕那偌大的商业帝国已经分崩离析了。
　　宋薇兰知道儿子对这些不敢兴趣，稍微解释了一下，开口说道：“儿子，我估计还要在纽约呆上一段时间，等我处理好这件事，以后再也不会过来的。”
　　“妈，没事的。我在旧金山这边也要停留一段时间，到时候办完事我去纽约找您吧。”
　　叶天点了点头，看见到来的人越来越多，当下对母亲说道：“咱们进去吧，这江湖中人金盆洗手，也不知道您凑哪门子的热闹？”
　　宋薇兰瞪了叶天一眼，说道：“谜夂⒆樱妈知道糜心苣汀２还雷叔这些年对妈挺照顾的。一会不准妹焕衩病！
　　“得，我知道了，回头我闭嘴当哑巴还不成吗？”
　　叶天无所谓的摇了摇头。和周围的洪门弟子打着招呼，走到了庄园最中心的花园处。
　　此刻在这里已经是人声鼎沸了，这几天参加洪门大会的各地大佬几乎全都到齐了。在那花园中间的练功场内，分成两排摆了数十张桌椅。
　　一些辈分低的洪门弟子，正忙前忙后端茶倒水，而今天的主角雷震岳，则是站在花园入口处，不断的招呼着前来的客人。
　　另外还有一些腰间鼓鼓囊囊的刑堂弟子，游走在花园的外围，他们这是怕有人前来捣乱。
　　要知道，金盆洗手。就代表着正式退出江湖，日后将再不插手江湖中的纷争，而江湖中以前的恩怨，也都一笔勾销。
　　所以说，如果旁人和雷震岳有着深仇大恨，那也必须是在他金盆洗手之前解决，否则等那双手放入盆中。他就再也不能找雷震岳寻仇了。
　　所以在解放前的江湖中，金盆洗手的事情有不少，但是能安稳将仪式进行下去的，却是不多，甚至有好几次都在仪式上血溅当场。发生了惨案。
　　雷震岳一身经历的战阵无数，虽然大多都是外国黑帮的冲突。但也有些来自国内武林的仇家，所以他的金盆洗手仪式，那位负责警戒工作的洪门弟子，均是如临大敌一般。
　　“叶爷……”
　　叶天那高大的身材在人群里显得颇为突出，雷震岳迎上来之后，才发现宋薇兰也来了，老脸不禁一红，说道：“薇兰，这次是雷叔办了糊涂事，听信了别人的谗言，雷叔对不起茫　
　　如果换成以前的雷震岳，打死他也是不肯认错的，但是修为进入到化境之后，他对许多事情看的也就淡了。
　　“雷叔，是薇兰不对，那段时间没多来拜访您，才造成误会的。”宋薇兰对雷震岳一向很敬重，发生这件事后，一直都是非常自责的。
　　“不说了，媚芾床渭永资褰鹋柘词值囊鞘剑雷叔很高兴！”
　　雷震岳仰天大笑了一声，脸色继而阴沉了下来，说道：“媚侵蹲映岳锇峭猓不是个好东西，薇兰，要不要雷叔帮昧侠砹怂？”
　　要说这件事情，都是由宋晓龙引起的，雷震岳即使心胸再宽广，对宋晓龙也是恨不得抽筋扒皮，将他碎尸万段。
　　宋薇兰尚未说话，叶天就抢先答道：“雷长老，这事儿就不麻烦您了，我们会处理的！”
　　数次三番被宋晓龙算计，叶天的忍耐度也到了极点了，他准备结束美国的时候之后，就往非洲走一趟，亲手了结这桩恩怨。
　　“好，那老雷我就不插手了。”雷震岳打了个哈哈，说道：“二位里面先坐着喝茶，老雷我再招呼下别的客人。”
　　看了一眼儿子的脸色，宋薇兰叹了口气，却是没有说出什么，跟着叶天在最靠上首处的椅子上坐了下来。
　　十多分钟后，雷震岳见到人来的差不多了，往场地中间一站，朗声说道：“诸位洪门兄弟，各位华人同胞，感谢大家能来参加我雷震岳的金盆洗手仪式！”
　　雷震岳是洪门副会长，同时还是“臂圣”张策的关门弟子，和海外武林也有着千丝万缕的关系，是以除了洪门中人之外，还有美国各大武馆的负责人。
　　“我雷震岳纵横江湖七十载，杀人无数，今日金盆洗手，了却往日恩怨，但有和我雷某人有解不开的仇怨的朋友，尽可上前插我一刀！”
　　雷震岳的嗓门十分大，即使不用话筒音响，那洪亮的声音也传到了每一个人的耳朵里。
　　随着话声，雷震岳翻手拿出那把银刀，往面前的方桌上一插，说道：“老雷我数十声，十声过后，恩怨全清！”
　　江湖人金盆洗手，不但要请朋友来观礼，也是要请仇家的，否则他的仇家大可不认账，即使金盆洗手后也能向其寻仇。
　　“1、2、3……”雷震岳数数的速度并不快，差不多七八秒才喊出一个数字。
　　随着雷震岳的喊声，人群里变得骚动了起来，要知道，华人是出了名的不团结，武馆之间尤其喜欢相互砸场子，被人称为武疯子的雷震岳，当年可没少干这事情。
　　“雷老虎，当年我父亲受靡患桥挂，卧床半年去世了，技不如人无话可说，一口吐沫了此恩怨吧！”
　　当雷震岳数到六的时候，一个四十出头的中年从人群里走了出来，“噗嗤”一口浓痰吐到了雷震岳的脸上。
　　“酶遥浚　
　　看到这一幕，旁边的那些洪门弟子均是戟指怒目，眼角迸张，几乎瞪出了鲜血来，雷震岳一生英雄，何尝受过如此欺辱？
　　一些跟随雷震岳打江山的老兄弟，已经是破口大骂，就待上前动手了。
　　“助手，一口痰化解一条性命，老雷我认了！”雷震岳大喝了一声，说道：“诸位兄弟，妹且膊幌Ｍ我老雷金盆洗手之后，再横尸街头吧？”
　　“雷大哥！”
　　“雷爷！！”
　　数声悲呼出口，那些人却是不敢再上前了，如果今儿在场中打了那个中年人，雷震岳的金盆洗手仪式，也算是被他们给搅黄了。
　　“九！”
　　喊出最后一个数字，雷震岳定住了，左右环顾一眼，说道：“再无他人的话，雷某就此退出江湖，日后江湖纷争，再于雷某无关！”
　　场内洪门弟子气势如虹，纵然还有些和雷震岳有私怨的人，也只能咽下了这口气，而且刚才中年人的那口浓痰，也化解了不少他们心中的怨气。
　　摆放在雷震岳面前的那个水盆，确实是金盆无疑，一盆清水反射出耀眼的金光，在喊出十的数字后，雷震岳将双手放到了金盆之中。
　　双手在金盆中不断来回冲洗着，雷震岳看向了叶天，说道：“纵横江湖数十年，杀人盈野，能有今日，能得善终，全拜叶爷所赐，还请叶爷为雷某擦手！”
　　这金盆洗手的仪式完成时，必须要请一位德高望重的前辈给其擦手，这其中也有公证的意思，如果日后谁要是再寻洗手人的麻烦，这位前辈就要出面干涉的。
　　雷震岳请叶天擦手，其寓意不外乎是让叶天放过雷虎一马，叶天也是心中明了，当下站起身来。
　　看着雷震岳，叶天叹了口气，说道：“雷长老，雷虎鼻头长有直纹，眉毛旋螺、眼睑狭窄，他的命理不是很好，眯胍困他五年，否则必有杀身之祸！”
　　鼻头直纹代表着五马分尸，眉毛旋螺、眼睑狭窄说明此人脾气暴躁心胸狭隘，按照叶天的相法，雷虎能活到今日已经算是命大了。
　　“谢谢叶爷提醒，雷某回去当严加管教！”
　　雷震岳闻言一凛，一代相术宗师李善元弟子说出来的话，他不敢有丝毫的大意。
　　---
　　PS：第三更，唉，身心憔悴，给点鼓励吧，月票推荐票，给啥都行，真的很累，从骨头里透着乏！
　　。未完待续


[正文 第六百一十三章 女王号]

　　叶天点了点头，心下却是叹了口气，俗话说命由天定，很多事情风水术师虽然可以推演出来，但却是无法改变结果。(喜欢本书,请收藏www.dushuge.net)
　　就像是《推背图》流传了千百年，在这千百年中，也未尝没有高人异士推演出了其中的奥秘，历代帝王对此也十分的重视。
　　但历史长河如车轮一般滚动，时至今日，所有该应验的全部都应验了，这也是像叶天这些可以洞察天机者的无奈之处。
　　雷虎面相凶恶，不是长寿之相，三五年内必有杀身之祸，叶天看在雷震岳的面子上提点他一句，也算是尽人事凭天命了。
　　给雷震岳擦拭干净双手之后，他这金盆洗手的仪式也就算是完成了，从今日起，雷震岳将彻底的退隐江湖，往日仇怨一笔勾销。
　　“雷叔，恭喜！”
　　“雷长老，恭喜啊！”
　　“三弟，以后多保重！”
　　围观的众人纷纷迎了上去，看到这开创了洪门一个时代的大人物隐退，他们心中也是感慨万千，俗话说一入江湖身不由己，还不知道自己日后下场会如何呢。
　　看到这一幕，叶天和宋薇兰悄悄退到了人群后面，让人和杜飞与雷震岳打了招呼后，离开了这座庄园。
　　“妈，您这是要带我去哪儿啊？”
　　见到开车的安娜一声不吭的就发动了车子，叶天有些奇怪的问道。
　　“眉热徊辉敢饣嘏υ迹妈给么ψ〉牡胤健！
　　宋薇兰笑着扔给了叶天一串钥匙。说道：“当年妈在这附近也买了处房子，以前来旧金山的时候都是住那的，平日里也有人打扫，米」去好了。”
　　在发生这件事情之前，宋薇兰和洪门的关系异常密切，每年最少也要来旧金山五六次以上，所以早早的就在这里置办了房产。
　　“成。我正想搬出去呢。”
　　叶天点了点头，他在洪门拜香堂只是无奈之举，对洪门没有丝毫的归属感。住在杜飞哪里早就感觉不自在了。
　　宋薇兰的别墅果然距离雷震岳这园子很近，开车不过四五分钟就来到了。
　　这栋别墅是个二层小楼，面积虽然不大。但绿化做得非常的好，房子周围全部被花草树木围绕着，藤蔓植物包裹着整栋别墅，向上延伸的那种生命力让房子充满了活力。
　　“环境果然和灵气的强弱有关系！”
　　来到这里之后，叶天很敏锐的感觉到了空气中弥散的天地元气，比之在京城里那浑浊的空气，这里灵气的强度，即使和那些名山大川人迹罕至的地方都有得一比了。
　　当天晚上宋薇兰给儿子坐了一顿晚餐之后，才依依不舍的返回了纽约。
　　这段时间宋薇兰简直就成了救火队员，除了安抚老员工之外。还要和美国相关部门协调关系，以争取尽快将那笔庞大的资金索回。
　　送母亲离开后，叶天拿出手机往家里打了个电话，和于清雅叙了一会相思之情，这才翻出了电话本。从上面找到一个号码。
　　“喂，我是叶天！”
　　这手机和叶天的一样，都是京城的号码，开通了全球通的漫游，2000年这会，能用这种方式进行通话的人还真不是很多。
　　“叶天。每纱虻缁袄戳耍课一挂晕貌徊渭诱獯问澜绾谌大会了呢。”
　　祝维风焦急的声音里带着一丝欣喜，“没乖诰山鹕降奶迫私致穑课夜去接谩！
　　“嗯？祝总，迷趺粗道我在唐人街啊？”叶天闻言一愣，心中有些不喜，像他这种人，是极为反感被人监视控制的。
　　“咳咳，每杀鹞蠡岚。我可没盯玫纳遥　
　　祝维风咳嗽了一声，连忙解释道：“迷诤槊湃胂闾茫这事儿早就传遍华人世界了，我就是想不知道也不成啊。”
　　洪门本就和国内高层关系密切，也备受一些部门的重视，几乎稍有风吹草动，马上就会将信息反馈回去的。
　　而像祝维风这些背景深厚的人，消息门路可是灵通的很，叶天在洪门香堂上力压雷震岳的事情，他也只是比某些人晚知道几个小时的时间而已。
　　不过祝维风还真是不敢让人跟着叶天，否则他就不会不知道叶天今儿前去参加雷震岳金盆洗手仪式后，并没有返回洪门总堂。
　　“迷诰山鹕铰穑课颐辉谔迫私郑美词薪肌…”
　　听祝维风的语气，似乎距离唐人街不远，叶天想了一下，把自己现在所住的地址报给了他。
　　“好，最多半个小时我就到！”祝维风记下了地址，匆匆挂断了电话。
　　二十多分钟后，叶天别墅外面响起了汽车的发动机声，祝维风带着两个身形彪悍的中年人，从车上走了下来。
　　“叶天，每砂盐业鹊募彼懒耍　
　　祝维风很是不见外的和叶天拥抱了一下，抬头看清楚叶天的别墅后，眼睛不由一亮，说道：“叶天，玫故腔嵯硎苌活，这种推崇自然时尚的别墅，在美国可是大受欢迎啊！”
　　祝维风经常往国外跑，他知道，别看这栋别墅不怎么起眼，但售价非常的昂贵，而且地产方会一直负责别墅今后的园林绿化，在美国不是一般人能买得起的。
　　“我妈买的，和我没关系，进屋坐吧！”
　　叶天搭眼看了下祝维风身后的人，说道：“这两位曾经见过，都一起进来吧。”
　　叶天的记忆力非常的好，这两个人在京城那地下拳场的时候就和祝维风形影不离，他一眼就认了出来。
　　“叶爷好！”这两人可不敢像祝维风那般大大咧咧的，齐齐对着叶天抱了抱拳。
　　“嗯，在门里的？”叶天倒是愣了一下，因为只有洪门中人，才会对他如此称呼的。
　　“他们早年在美国的特种部队里呆过，的确是洪门出身，后来跟的我。”
　　祝维风笑着给叶天解释了一句，像他这种祖辈身份显赫的的人，传到第三辈的时候，已经隐然有了一些国外大家族的底蕴了。
　　“嗯，都进来坐吧！”叶天点了点头，返身走回到了客厅里，说道：“厨房有咖啡，想喝茶自己泡……”
　　“不敢劳叶爷动手！”
　　那两个中年人很麻利的从厨房找出茶具和茶叶，给叶天和祝维风二人泡起了功夫茶，要知道，如果不是跟着祝维风，以他们在洪门的身份，压根就甭想接触到叶天。
　　坐定之后，叶天看向祝维风，说道：“祝总，盟档哪呛谌大会，应该还有三四天的功夫吧？我可没耽误。”
　　“您是没耽误，不过这地点改了，不在旧金山举办了。”
　　祝维风摇了摇头，伸手捏起那薄入纸片般的功夫茶杯，往嘴边一送，赞道：“好茶，正宗铁观音，这茶我也就喝过两次而已。”
　　“成了，别给我卖弄了，那黑拳大会到底在什么地方举行？貌凰滴一共蝗チ耍　
　　叶天没好气的鄙视了祝维风一眼，当年他和师父李善元偷得的大红袍，那才是真正的好茶呢，这铁观音充其量只能算是马马虎虎。
　　“在公海举行，如果不是要等茫我已经坐船上公海了！”
　　听到叶天的话后，祝维风可不敢再卖关子了，要知道，没有叶天跟着，他心中一点底气都没有，是否参加这大会还是两说呢。
　　“公海？为什么要在公海上呢？”
　　叶天微微皱起了眉头，说道：“大海茫茫，要是出了什么事，连跑都不好跑，这黑拳赛的地点，不是很好吧？”
　　叶天做事，最不喜欢事情脱出自己的掌控。
　　像是诸如搭乘飞机和坐轮渡这些，都是叶天不喜的，因为在那上面如果遇到些什么天灾**之类的事情，他就是有天大的本领也是无可奈何。
　　祝维风知道叶天在想什么，笑道：“叶爷，安全绝对可以保证的，这条游轮可是伊丽莎白女王号，没有人敢打这艘游轮的主意的！”
　　“伊丽莎白女王号？”
　　叶天闻言瞪大了眼睛，“盟档氖怯⒐正在建造的那艘航空母舰，还是那位英国女皇的私人游轮？”
　　能被赋予伊丽莎白名字的游轮，据叶天所知只有两艘。
　　一艘是号称“永不沉落丰碑”的英女皇私人游轮，另外一个则是英国正在研制的航空母舰，不过要到2014年才能建造完工。
　　“都不是……”
　　祝维风得意的笑了起来，说道：“这艘游轮建造于1921年，当年还曾经停泊在上海，它和英国皇室有没有关系我不知道，但是能注册这个名字，背后的势力就可想而知了。”
　　祝维风对这艘命名为伊丽莎白女王号的游轮了解的也不多，但是他却知道，这艘游轮的背景非常深厚，和各国老牌财阀都有着千丝万缕的关系。
　　在半个世纪前，这只是一艘用作于超级富豪环游世界的游轮。
　　不过在八十年代的时候，一股势力介入到了里面，伊丽莎白女王号成为了一处享誉世界地下黑拳界的黑拳场所，成为所有黑拳选手的圣地。
　　能参加举办在伊丽莎白女王号上拳赛的人，无一不是世界最顶级拳手。


[正文 第六百一十四章 登船]

　　其实从八十年代开始，每一年的世界黑拳组织举办的黑拳大赛，都是在伊丽莎白女王号上举行的。(文字首lM在xwWwW.DuShUgE.NeT)
　　只不过老外们比较实际，他们做事不像国内官员那般讲关系照顾情面，以前中国地下黑拳组织尚不成熟，所以一直没有接到相关的邀请而已。
　　这次如果不是俄罗斯拳王安德烈维奇在中国铩羽而归，日本擂主加藤拓海被斩断四肢的战绩，怕是祝维风还和这次盛会无缘的。
　　“大会在什么时候开始？”
　　洪门的事情已经处理完毕，叶天的心思也就转到这次黑拳大赛了，想想能见识到来自世界各地的黑拳好手，叶天也不禁有些心潮澎湃。
　　祝维风苦笑了一声，说道：“明天会先举办各国代表的交流会，后天开始，进行拳王争霸。”
　　其实美国组织方早就催促祝维风上船了，只是一直打不通叶天的电话，如果今儿叶天还不联系他的话，祝维风已经准备放弃这次和世界黑拳组织接轨的机会了。
　　要知道，这次并没有来自中国的拳手参加拳王争霸，无形中就会比那些代表们低上一头，要是叶天不跟去压阵的话，祝维风才不去自找没趣呢。
　　“明天？能来得及吗？”
　　叶天闻言愣了一下，这才明白祝维风干嘛火急火燎的跑来找自己，敢情已经是没有时间了。
　　祝维风看了下表，说道：“现在还来得及。今天是最后一天上船的时间，过了这个时间，就等于自动放弃此次邀请了！”
　　“那还等什么，走吧！”叶天笑了起来，站起身说道：“给我三分钟的时间，我收拾下东西！”
　　回到楼上的卧室，叶天拿出了自己随身携带的一个包。里面有他的护照以及两瓶药丸，想了一下，叶天又往里面塞进去几件换洗衣服。
　　“叶天。收拾好了？”
　　下得楼来，祝维风和那两个中年人早已等在了门边，跟在祝维风身后。叶天上了他的那辆黑色宾士车。
　　车子一路疾驰，半个小时后，开到了旧金山著名的金门大桥下的一个码头上，在码头正前方，停着一艘中型游艇，上面隐隐可以看到走动的人影。
　　“几位，请出示邀请函！”
　　叶天几人下车后，走到码头尽头，被三个穿着黑西装的白人男子拦住了去路，而船上也同时射过几道目光。
　　“妈的。这是游艇还是战舰啊？”
　　叶天对拦路三人腰间的手枪倒是不在乎，但是却感应到，在那游轮顶端处的油布下面，盖着一个大家伙，其危险程度甚至让叶天心跳都加快了几分。
　　“我们是受到克莱门特森先生的邀请。这是我们的邀请函！”
　　祝维风虽然在中国是地头蛇，但到了国外这地方，却是比谁都守规矩，在被拦下之后，从随身的包里掏出了一张黑色的邀请函。
　　一个白人男子接过邀请函打量了一眼，说道：“对不起。贵方没有出赛选手，按照规定，只能有两个人上船，而且不准携带任何武器！”
　　“只能两人上船？”听到对方的话后，祝维风的神色有些犹豫。
　　祝维风知道，他的那两个保镖到船上未必就能起什么作用，不过在心理上总是会产生一些安全感。
　　眼下保镖不让上船，从那特殊部门退役之后，自觉小命比谁都珍贵的祝维风，对是否上船也有些拿不定主意了。
　　“祝总，来了岂能不去啊？”叶天笑着拍了拍祝维风的肩膀，说道：“我推演过了，此行无碍，大可放心！”
　　“好，我就陪着叶兄弟走一遭！”
　　祝维风重重的点了点头，听得叶天哭笑不得，之前可是这哥们求着自己去参加的，到了现在怎么反过来了？
　　在经过一番严密的搜身，从那游艇上放下踏板，叶天和祝维风走了上去。
　　一个穿着侍应服饰的年轻人走了过来，开口说道：“两位先生，在游艇开动之前，妹强梢栽诩装迳匣疃，不过等船开了，妹嵌家进内舱！”
　　“嗯？中国话说的不错啊！”
　　叶天有些诧异的看着面前这个明显不是中国人的白人侍应，问道：“迷谀睦镅У钠胀话，挺标准的嘛。”
　　“谢谢先生夸奖，我一共会七国语言，中国话只是其中的一种！”
　　侍应很有礼貌的答道：“在我们伊丽莎白女王号上的工作人员，最少也要掌握五个国家的语言，否则是没有资格上船的。”
　　侍应的回答让叶天和祝维风忍不住对视了一眼，俗话说有对比才能发现差距。
　　和伊丽莎白号的组织者一比，祝维风的地下拳场根本就拿不出手了，别说五国语言了，他那里的工作人员连英语都说的磕磕巴巴的。
　　交代了叶天二人一些注意事项后，工作人员转身离开了，距离开船还有半个小时，叶天和祝维风在甲板上走动了起来。
　　虽然船头那里有人看守，但叶天还是从油布掀起的一角，看到了架在那里一挺重机枪，甚至连黄橙橙的子弹链都装好了。
　　或许是最后一班前往伊丽莎白号的航班，船上的人并不是很多，算上叶天二人和工作人员才十几个，下到船舱后，并不显得很拥挤。
　　在船舱里有酒柜吧台，甚至还提供雪茄和雪茄剪，主办方将细节想的非常周到，即使是这很短暂的旅程，也将服务做的无微不至。
　　严格说来，叶天等人出发的地点是旧金山湾，从这里经过金门海峡才能进入到太平洋中，而那艘伊丽莎白号，就是停在太平洋公海之上的。
　　经过大概两个多小时海航，游艇停了下来，透过窗舷往外看去，在正前方，仿佛出现了一个海上王国。
　　此时已经是夜里十点多了，而且天气并不是很好，能见度不高，但是那艘巨大的游轮上却是灯火通明，宛然白昼一般。
　　“诸位，可以出来的。”侍应的声音响了起来，同时船舱大门也被打开。
　　仰头看着那高达五六十米，相当于二十多层高楼的伊丽莎白号，叶天忍不住喃喃自语道：“奶奶的，就是英女皇的伊丽莎白号，也没这么大吧？”
　　倒不是说叶天没见识，不过他出行向来都是飞机，基本上没做过轮渡，真的是第一次见到这种海上巨无霸。
　　“这位先生，您说的是伊丽莎白2世吧？”
　　旁边的侍应听到叶天的话后，笑着说道：“伊丽莎白2号并不是属于英女皇的，它是美国嘉年华公司旗下的英国丘纳德航运公司经营的一艘游轮，不过1967年的时候，倒是伊丽莎白女王二世主持的下水仪式……
　　而我们这艘伊丽莎白号，始建于1921年，在一九八零年的时候进行了船体休整，规格上比伊丽莎白2世还要大出一些的。”
　　侍应的话让叶天这厚脸皮也微微泛红，他之前以为用伊丽莎白的名字命名，就是归于其所有的，却是没想到被这侍应给上了一课。
　　好在这侍应只是出于礼貌性的解答，并没有难为叶天的意思，当看到从船体上落下升降梯后，招呼道：“几位先生，请上升降梯吧，上面有人接应妹牵　
　　升降梯一次可以搭乘八个人，除了侍应之外，游艇上的客人几乎全都上去了，随着升降梯的升高，游艇的体积在叶天眼中慢慢缩小着。
　　“太壮观了！”
　　登上游轮后，虽然入眼处只是黑茫茫的大海，但是那种开阔的感觉仍然让叶天感到震撼，这种畅游在大海中的感觉，和翱翔在蓝天上完全不同。
　　“两位，妹强梢匀胱C区海景房，这是二位的房卡，请妹遣灰在入夜时走动，明年将会有广播提示妹遣渭踊嵋椤！
　　上到游轮上，又有人核对了一番叶天和祝维风的身份，将两个房卡交给了他们，不过叶天发现，祝公子的脸色在那一霎那，似乎变得有些难看。
　　“嘿，这景色真不错。”虽然夜色笼罩住了大海，但是以叶天的目力，还是能看出很远。
　　而且他们所住的是个两人套房，除了客厅之外还有一个阳台，叶天非常的满意。
　　“祝总，怎么了？”
　　叶天在阳台上站了一会，转身进了房间，见到祝维风阴沉着脸，不禁笑道：“这主办方欠您多少钱啊？一上来就不高兴？”
　　“歧视，妈的，这是歧视我们！”
　　叶天不提这事还好，一提起这事，祝维风却是跳了起来，“妈的，克莱门特森不来迎接咱们就算了，居然还他娘的给了个C区的房间，这简直没把中国黑拳组织放在眼里啊！”
　　和叶天这样初等游轮的菜鸟不同，祝维风可是乘坐过比这还要豪华的游轮环游过全球，他对游轮上的等级和房间自然是非常的了解。
　　按照常理，一般游轮的客房都是用ABCD等英文字母划区，等级最高，房间设施最好的，自然是位于最顶层的A区了。
　　可是现在A区就不说了，连B区都没混上，这让祝维风感觉受到了歧视。


[正文 第六百一十五章 歧视]

　　虽然百年前的中国受尽列强凌辱，在国际上毫无地位可言，但现在可是2000年，中国在国际上的地位完全不可同日而语了。(文字首lM在xwWwW.DuShUgE.NeT)
　　祝维风在退役之后，用他现在国内某财团老板的身份，去过不少国家，受到的都是贵宾待遇，就算英美这些强国的议员，他都接触过不少，从来没有像此次这般冷落。
　　而且更让祝维风难以忍受的是，这类豪华游轮，每个区域的餐厅都是不一样的。
　　像他们住在C区，就只能在C区的餐厅用餐和享受相应的服务，这对祝维风来说，简直就像是在他脸上打耳光。
　　“妈的，这些混蛋，还当咱们是100年前的中国吗？”
　　像祝维风这类子弟，虽然平时纨绔了些，但对于祖国的荣誉却是极为看重的，眼下所遭受到的待遇，让他内心产生一种很强的屈辱感。
　　“祝总，打铁还需自身硬，中国强大，与你所从事的行业何干？”
　　听到祝维风的咒骂后，叶天忍不住笑了起来，说道：“中国的地下黑拳组织连个出赛的人都没有，参加此次大会也不过是观礼的，你想受到什么待遇？”
　　叶天远比祝维风看得透彻，中国的武林江湖，外国的无规则格斗圈子，其实讲的都是实力为尊。
　　你的组织实力强大，有众多拳王级别的好手，自然会得到别人的尊重，否则就会受到轻视，这和你所在的国家背景没有任何的关系。
　　“你说的倒也是，中国的黑拳组织还真是不行。连个压场子的好手都没有。”
　　祝维风被叶天说的神色黯然。他努力了好几年，虽然钱是赚了不少，几乎每年都有好几亿进账，但是从拳手的素质而论，与国外黑拳组织的差距还是很大。
　　就像是上次安德烈维奇和加藤拓海参加他的地下黑拳比赛，如果不是叶天刚好在，恐怕中国的地下黑拳，会被人连最后一块遮羞布都给撕下来。
　　“***。等这次回去，我一定要寻几个好手来！”
　　祝维风咬牙切齿的说道，他现在可以说是要钱有钱，要身份有身份，最受不了的，就是那种被人轻视的感觉了。
　　“祝总，现在国内江湖中人习武，大多都为了防身健体，就算功夫练到了家，也极少有什么实战经验。让他们打黑拳，纯粹的送死。”
　　叶天摇了摇头，对祝维风的话很是不以为然，身上有功夫。不见得就能打得过那些亡命之徒，俗话说乱拳打死老师傅的事情多了。
　　像叶天和胡鸿德这样既有功夫又见过血的人，还是比较少的，所以祝维风想从江湖中寻到得力拳师，几乎是不太可能的事情。
　　“那怎么办？我的地下拳场，总不能请老外门来压场子吧？”
　　祝维风皱着眉头看了叶天一眼。面前这人倒是身手高明而且心狠手辣之辈，最适合用于镇场子了。
　　不过想想叶天在国内的背景和他这新晋洪门大佬的身份，祝维风就是吃了雄心豹子胆，也不敢向叶天提出这样的要求。
　　叶天想了一下，笑道：“要不，你也选派一些人前往俄罗斯参加西伯利亚黑拳培训营吧，你就是那里出来的。别说没路子啊！”
　　从前苏联解体到现在，西伯利亚培训营已经成为一个综合性的培训机构，他们承接各种业务，从杀手拳手到各国特种部队的精英，都是其培训的对象。
　　“这事我想过，不过黑拳培训营和别的不同，那里面的死亡率太高，必须找些心志坚定和有基础的人进去才行！”
　　祝维风并不是没想到这个办法，只不过他也无奈的很，他的黑拳组织在中国倒是和足协的处境有些相像，在国内称老大，但出了国门却什么都不是。
　　按理说中国在世界上人口最多，可偏偏足球就是其运动软肋，十几亿人硬是凑不出十一个人来，别说走向世界了，到2000年为止连冲出亚洲都办不到。
　　而国内大环境，也制约了传统武术的发展，老师在收徒的时候，无一不要教导弟子练武是为了强身健体，不要让其出去和人好勇斗狠。
　　如此一来，那些身上有些功夫的人，往往都被教育的像个谦谦君子一般，想鼓动他们参加黑拳赛或者去西伯利亚受训，难度还真不是一般的大。
　　“行了，别想那么多，这次来好好观摩下别的国家的黑拳拳手，对你应该也有些启发的！”
　　叶天摆了摆手，他看得出来祝维风欲言又止的表情，知道他心里在琢磨什么。
　　不过叶天可不会给他这个机会的，以叶天如今的心境，他想要做什么事情都会随性而为，绝对不可能受到任何人的摆布。
　　“好吧，你早点休息，明天咱们去参加会议！”祝维风苦笑着点了点头，起身回了房间。
　　虽然只是B区的套房，但房间的各项设施依然好的令叶天咋舌，在卧室中就带有淋浴间，并不需要两人共用一个。
　　另外房中还有崭新的内衣裤，以供客人换用，洗浴过后睡到床上，叶天随手打开了房间中的电视。
　　出现在叶天眼前的画面，是这艘伊丽莎白女王号的立体图，并伴随着英文介绍，听完之后，叶天才对这艘豪华游轮有了一番了解。
　　原来，这艘船的名字是1921年命名的，但是在七十年代末的时候，整艘船却是都更换了，严格说来，叶天所坐的这艘伊丽莎白女王号，是一九八零年才开始下水的。
　　伊丽莎白女王号拥有世界上至今为止最大的航海马达，是目前世界上航速最快的游轮，这艘船的总长度为312.83米，有近三个足球场的那么长，“身高”达62米，相当于20层楼，排水量超过7.5万吨。
　　船上还拥有1020间套房，其中海景房多达770多套，可载2000名以上的旅客和986名船员，游泳池、高尔夫球场、图书馆、剧院等娱乐、休闲场所一应俱全。
　　女王号在二次下水之后，就结束了豪华游轮环游全球的业务，而是成为了一艘赌船，它也是除了拉斯维加斯和澳门之外，最有名的一处赌博圣地。
　　当然，和那两个地方不同，能来到这艘船上的，无一不是世界知名的超级富豪，别看这只有一艘船，每年创造的利润并不比上面两个地方少。
　　“妈的，这才叫有钱人啊，这一艘船怕就要几十万美金吧？”
　　看完影像解说后，叶天也忍不住爆了句粗口，原本以为自个儿算是有钱人了，但现在看来，眼下在这艘船上的人，除了工作人员之外，估计他很能是最穷的一个。
　　“靠，老外真开放！”
　　影像解说完之后，出现在电视中的画面忍不住让叶天面红耳赤，因为画面中出现了一群**着身体的女人，每个女人身上还都画着一个编号。
　　随着画面也配有解说，只要你看上了哪个女人，拿起床头的电话拨打出去，三分钟之内，那个女人就会出现在你的房间里。
　　当然，这些来自各国的女人价格也是不低了，那一连串的数字后面，还带着美元的标志。
　　“睡觉！”
　　感觉到小弟弟的蠢蠢欲动，叶天关上了电视，深吸了一口气，强迫自己进入到了入定了状态。
　　“妈的，有火也别发这上面啊？”
　　不过半个小时后，叶天就被一阵激情四溢的喊叫声从入定中惊醒了过来，虽然这房间隔音很好，但架不住叶天的听觉实在是太灵敏了。
　　任是叶天修为深厚，也是再难进入到修炼之中了，那不断传入耳朵里的声音，让叶天恨不得把祝维风给丢到大海里去。
　　而且祝维风似乎叫的还不是一个，一直折腾到天光亮起，那边才算是消停了下来。
　　“我说你还能走动道啊？”
　　第二天一早，叶天见到祝维风，顿时气不打一处来，这哥们折腾了一夜，居然是神清气爽红光满面。
　　“叶兄弟，你说什么啊？”
　　祝维风闻言愣了一下，不过看到叶天愤怒的眼神后，不禁干笑了起来，“咳咳，我昨儿叫的可都是日本人，哥们这也是抗日不是啊？”
　　叶天没好气的哼了一声，满脸杀气的说道：“今儿别再给我来这出，不然我把你们都丢海里喂鲨鱼去！”
　　“别啊，叶兄弟，难得出来一趟嘛……”
　　祝维风原本还想着把叶天拉下水呢，但是接触到叶天那双充满杀气的眼睛后，顿时卡住了，悻悻的说道：“听你的，本来今天想叫几个俄罗斯妞呢，不叫了！”
　　正如祝维风所料想的那样，他们所住的C区，的确是单独的餐厅，长长的餐桌上摆满了各色海鲜自助餐，食物十分的丰盛。
　　到这里来用餐的大概有两百多人，应该都是没有拳手参加此次大会的与会人员了。
　　看到这种情形，祝维风心里才好受了一些，毕竟有这么多人和他待遇相同，倒也不是在歧视他一个人。
　　---
　　PS；第一更，家里发生了件很突然的事情，这几天争取保证两更吧，还希望朋友们能多支持下打眼，真的很累！


[正文 第六百一十六章 黑帮云集]

　　能组织起黑拳赛的人，在各国无一不是有着深厚背景的大佬，个人的作息时间都有不同，所以大会组织方很人性化的将会议时间定在了上午11时。(文字首lM在xwWwW.DuShUgE.NeT)
　　吃过早餐不过才9点多钟，叶天和祝维风走上了甲板，他是第一次乘坐这种巨无霸式的豪华游轮，无论是海上美丽的景色，还是游轮上的各种设施，叶天都充满了新奇感。
　　看着甲板上那些西装革履派头十足的各国老板，叶天笑道：“祝总，这游轮上可是最少有数百个亿万富翁，不会招惹来海盗吧？”
　　“海盗？”
　　祝维风闻言撇了撇嘴，说道：“咱们就是脱光了衣服等着他们来抢，这些海盗也不敢，你以为这艘船就那么好招惹的？”
　　海盗的确很凶残，但那也是对人来的，他们敢抢油轮，敢抢货轮，但是对这种背景深厚的游轮，却是碰都不敢碰。
　　以前拉斯维加斯也曾经搞过赌船，在公海上被一伙海盗洗劫了。
　　可是三天之后，全世界有一半以上的佣兵团都接到了相关雇佣，还没有一个星期的时间，那支纵横海上的海盗团伙就落得个全军覆没的下场。
　　从那件事之后，海盗对这些船只是敬而远之，毕竟抢钱是为了享受，要是将小命栽进去就不值了。
　　而公海游轮也加强了自身的武力防御，像这艘伊丽莎白女王号。就装备了重型防御武器。为此它几乎不在任何国家靠岸，全部是油轮对其进行海上补充。
　　“叶爷，您怎么在这儿啊？”
　　叶天和祝维风正吹着海风聊着天，耳边突然传来一声招呼，回头望去，不由愣了一下，“您是哪位啊？”
　　和叶天打招呼的是个华人，年龄在五十岁出头的样子，两边太阳穴高高鼓起，看上去应该是个练家子。不过叶天却是没有丝毫的印象。
　　“叶爷，我是莫斯科的董升海！”来人一把握住了叶天的手，小指上挑，在叶天手背上点了三下。
　　“敢情是门里兄弟啊？”见到这人的动作。叶天不由笑了起来。
　　洪门中礼节众多，不过在有些场合里是不适合行礼的，所以就演化出许多门道来，这人伸出小指，寓意自己是晚辈，连点三下，这是代表给叶天行礼了。
　　董升海也笑了起来，说道：“叶爷，我来晚了几天，您入香堂的时候我没赶到。在雷爷金盆洗手的时候见了您一面，可是没说上话，没成想在这遇到了！”
　　虽然没看到叶天在香堂上大展神威，但是耳朵可听出茧子来了，而且众人对叶天恭敬的态度，董升海也是看在眼里的。
　　“对不起，您是莫斯科的海爷吧？”一旁的祝维风听到那人自报家门后，忍不住插了句嘴。
　　“兄弟们抬举，在叶爷面前，哪有什么海爷的说法啊！”
　　董升海见到祝维风跟着叶天。脸上的笑容很是真诚，“这位兄弟也是门里的？看着有点眼生啊？”
　　听到董升海的话后，祝维风连连摆手，说道：“我不是，海爷。我是国内天龙集团的祝维风，咱们前段时间才联系过。安德烈维奇的事情您还记得吗？”
　　“哦，原来是祝总啊？”
　　董升海脸上的笑意淡了几分，伸出手和祝维风握了下，说道：“祝总在国内办的黑拳场很成功啊，连安德烈维奇都铩羽而归，不知道这次是派谁参加比赛的？”
　　“咳咳，这次我只是来观摩的，没带拳手来！”
　　祝维风被董升海说的有些尴尬，当时为了维护拳场的声名，极少有外人知道胡鸿德的真实身份，还都以为他是拳场的拳手呢。
　　“嗨，怎么就不带来呢？”
　　董升海并不知道这些事情，叹了口气说道：“可惜了，我说祝老弟，你这次要是能把击败安德烈维奇的人带来，说不定拳王称号就有你一个呢。”
　　“等等，我说二位，你们这到底是怎么回事啊？”看到这两人聊得热火朝天，叶天开口打断了董升海的话。
　　董升海这才意识到冷落了这位爷，连忙说道：“叶爷，我和祝老弟是朋友，不过没见过面，他前段时间从我的场子里请了个拳手过去。
　　还别说，国内真有能人，居然把安德烈维奇都给打败了……”
　　听完董升海的解说后，叶天才知道，敢情面前这位也不是寻常人，而是洪门在俄罗斯的坐馆，经营着许多地下产业。
　　董升海早在八十年代初就生活在莫斯科，在前苏联解体的时候，靠着海外洪门的大力支援，经过一番腥风血雨，董升海几乎占据了莫斯科黑道的一半地盘。
　　俄罗斯人一向是民风彪悍外加非常排外，董升海当年几乎是发动了一场小型战争，杀的血流遍地，才在莫斯科真正立足的。
　　虽然近年来有所收敛，但是董升海仍然经营者莫斯科最大的地下黑拳场，安德烈维奇就是他手下的拳王。
　　祝维风也是通过别人的关系和董升海搭上的线，花费了一笔巨资将安德烈维奇请到国内，不过却是差点搬了石头砸了自己的脚。
　　“海爷，您就别说这事了。”
　　当着叶天的面，祝维风有些不好意思了，苦笑着说道：“击败安德烈维奇的人不是我拳场的拳手，是叶天的手下，那个加藤拓海的四肢，也是被叶天砍断的！”
　　“什……什么？”
　　董升海没想到祝维风说出这么一番话来，顿时将目光看向了叶天，眼中露出毫不掩饰的震惊神色。
　　听别人说叶天击败了雷震岳，董升海虽然也是很吃惊，但雷震岳已经是八十多岁高龄了，或许有体力不支等原因。
　　不过董升海可是深知安德烈维奇的厉害的，他要是发起狂来，能生撕疯牛，没成想却是被叶天的一个手下给打败的，而且伤势才复原不久。
　　至于加藤拓海，董升海也听闻过，知道他是日本北宫家族的一个好手，当时听到加藤拓海四肢被人砍断，董升海还有些幸灾乐祸，却没想到就是叶天所为的。
　　叶天笑着摇了摇头，眼含警告的看了祝维风一眼，说道：“别听祝总乱说，那人是我的朋友，不是什么手下。”
　　俗话说人怕出名猪怕壮，叶天一不求名二不求财，他真的不想让自己成为众人瞩目的对象，那样只会招惹麻烦。
　　“叶爷，就凭您这身手，就是没这辈分，在洪门中也是当之无愧的大佬啊！”
　　听到叶天的战绩后，董升海的神色愈发恭谨了，倒是让叶天有些奇怪，“老董，洪门中好手不少吧？什么时候按照身手排地位了？”
　　“叶爷，在洪门想要上位，是要看其对洪门的贡献的，这打黑拳，也是一条上位的捷径。”
　　看到叶天一脸不解的样子，董升海笑着解释道：“每一届的世界黑拳赛都会加些彩头的，有时候赌的是钱，有时候赌的是地盘，雷爷在八十年代的时候，就曾经赢过墨西哥人，让他们退出了旧金山……”
　　组织黑拳的人，基本上都是各地混黑道的大佬，除了赌钱之外，他们还可以拿出自己的地盘来赌，这样的事情几乎在每一届世界黑拳大赛上都能看到。
　　在八十年代初期的时候，墨西哥毒贩猖獗，一度侵入到旧金山华人的地盘里，在经过一番互有死伤的血拼后，两个组织决定在世界黑拳赛上决定地盘的归属。
　　当时墨西哥方面出战的是一位曾经和拳王阿里较量过的重量级拳手，他原本是职业拳手，后来转入到黑拳界，对战经验十分的丰富。
　　洪门出战的自然就是雷震岳了，让众人大跌眼镜的是，还没打上三个回合，那位墨西哥拳手就生生被雷震岳一个劈挂劈死在了当场。
　　后来雷震岳又当场打死了三个向他挑战的拳手，以无人再敢挑战的战绩，夺得那一届的拳王称号，雷老虎的凶名也是不翼而飞。
　　不过从那次之后，华人在世界黑拳赛上就鲜有露脸了，基本上都被北美欧洲以及黑人统治了，只有极少数的一些老人，才记得当年雷震岳的战绩。
　　“有人的地方，就有江湖！”
　　叶天笑着摇了摇头，心中对这伊丽莎白女王号的东主却是好奇不已，仅凭举办每年一届的黑拳赛，他就可以将世界黑道整合在一起了。
　　要知道，除了洪门之外，像意大利的黑手党，日本的三合会以及墨西哥的毒贩组织，几乎每年都会参加这次黑拳赛。
　　如果哪个国家一发狠，在此时将这艘豪华游轮给炸沉掉的话，估计世界和平的重任就会完成一大半了，至少全球犯罪率将大大减低。
　　“密斯特董，我的老朋友，你怎么在这里啊？”
　　正在叶天询问董升海一些具体细节的时候，一个满头银发，面相却十分红润，穿着一身白色西装显得异常绅士的老人走了过来。
　　在这个老人身边，还拥簇着七八个白人男子，不过叶天发现，有几人看向董升海的目光，似乎并不怎么友善。
　　---
　　PS：感谢龙吟月兄台的厚爱，成为相师第五十二位盟主，谢谢朋友们的支持，今儿会三更，还希望大家支援几张推荐票！


[正文 第六百一十七章 赌约]

　　“噢，克莱门特森先生，很高兴见到您！”
　　看到那绅士老人后，董升海大笑着张开了双臂，和老人来了个热烈的拥抱，至于跟在老人身后的那几个人，董升海连看都没看一眼。(阅读本书最新章节请访问读书阁www.dushuge.net)
　　听到老人的名字，叶天侧过头看了一眼祝维风，他记得好像上那艘游艇的时候，祝维风曾经报出的名字就是克莱门特森。
　　不过看祝维风的样子，似乎并不认识对方，想必和董升海一样，他们都是通过电话或者是邮件联系的。
　　“克莱门特森先生，我来给您介绍两位朋友，他们可都是大有来头的！”
　　和克莱门特森拥抱过后，董升海让出了身体，说道：“这位是我们洪门中辈分最高的长老，克莱门特森，我喊他叶爷，您要是跟着我论，也要叫上一声爷爷的！”
　　董升海倒是没夸大其词，出于叶天那高的惊人的辈份，洪门大会上是决定授予叶天荣誉长老的衔头，不过并没有什么实权，叶天也就接受了。
　　“董，你们的辈份很难懂，这么年轻帅气的小伙子，怎么能叫爷爷呢？”
　　听到董升海的介绍，克莱门特森哈哈大笑了起来，他十分的会做人，三言两语之间，就不着声色的棒了叶天一把。
　　代表着这艘豪华游轮背后势力的克莱门特森，可谓是观人无数，虽然叶天极为年轻，但他却是从叶天眉眼之间，看出一种只有上位者才具备的自信表情。
　　再加上叶天洪门大佬的身份，所以相比董升海还没介绍的祝维风，克莱门特森显然更加注重年轻的有些过分的叶天。伸出两只手向叶天握去。
　　“克莱门特森先生客气了，叫我叶天就行。”
　　叶天淡淡笑了笑，缓缓的伸出了右手，他的举动看得克莱门特森身后的几人都是面色一变。
　　克莱门特森是什么身份？他背后所代表的那个庞大财阀，是这个世界上最为强大的利益组织，即使船上都是些桀骜不驯的黑帮大佬，也没人敢在他面前放肆的。
　　可叶天握手的举动，显然对克莱门特森不是很尊重。就连克莱门特森本人都是愣了一下，不过他涵养极好，还是面带微笑的和叶天握在了一起。
　　“老朋友，这位是来自我们〖中〗国黑拳组织的负责人，他叫祝维风，相信你们应该也是认识的吧？”
　　董升海也没想到叶天会如此托大，连忙打了个哈哈，将身边的祝维风介绍给了克莱门特森。
　　“当然。祝先生年轻有为，将〖中〗国的黑拳事业发展的很好啊。”
　　松开叶天的手后，克莱门特森向祝维风伸出手去，不过这次他只是伸出了一只手，倒不是厚此薄彼，关键是怕祝维风也和叶天一样，自己再落个没趣。
　　祝维风很有礼貌的和克莱门特森握了下手，笑道：“克莱门特森先生过奖了，〖中〗国的黑拳发展时间太短，还要请克莱门特森先生多多指点一些。”
　　“〖中〗国人就是太谦虚了……”
　　克莱门特森摇了摇头。说道：“我听说在你的拳场里，就连董的王牌安德烈维奇都败了，不知道你这次为何没有派选手参加黑拳大赛呢？”
　　“呵呵，第一次来，祝某还是多多观摩学习下，以后机会还是很多的！”
　　祝维风出身于体制内，打起太极拳那是驾轻就熟，三言两语就把克莱门特森的问题给堵住了。
　　“哼，安德烈维奇也就是浪得虚名，在世界黑拳界。他排名连前十都没进，输了有什么了不起的？”
　　克莱门特森还没说话，旁边就响起了个声音，一个身高足有一米九多的白人男子，很不屑的看向祝维风，说道：“你们〖中〗国人的武术，只适合在台上表演。没有任何的实战性，来了也是送死！”
　　“你是谁？”
　　祝维风瞳孔猛地收缩了一下，这人讲的是英语。一时倒是无法从语言上分辨出他的国籍和身份来。
　　董升海拍了一下正想质问对方的祝维风，站到了那个白人面前，说道：“鲁道夫，忘记上次是谁打死你的拳王了吗？”
　　董升海本身就有着不弱的功夫，虽然身材不如对方，但气势一点都不弱，反倒是那白人往后退了一步，说道：“董，去年我是输给你了，今年你还敢不敢赌？”
　　董升海面带不屑的说道：“还赌？你能拿得出什么赌注？”
　　那个叫鲁道夫的白人咬了咬牙，说道：“如果我的人输了，马来西亚的地下拳场还有一艘赌船都是你的！”
　　鲁道夫是拉斯维加斯的一位博彩界的大佬，在世界各地有着不少的产业。
　　三年前他准备投资莫斯科的地下黑拳产业，却是被董升海给打了个狙击，上亿美元的资金打了水漂不说，还损失了不少好手。
　　钱对于鲁道夫而言不算什么，但面子丢不起啊，于是在一年前的黑拳大赛上，他和董升海打了赌拳，不过却是以他的拳手落败告终。
　　“鲁道夫，你是不是脑子坏了？”
　　董升海摇了摇头，说道：“马来西亚的拳场能和莫斯科的拳场相比吗？即使加上那艘赌船也不够，鲁道夫，你要是真的想打，就拿出点诚意来！”
　　受到澳门的影响，在东南亚的很多地方，有不少私人投资的赌场和赌船，不过受到地域限制，发展的并不是很好。
　　而莫斯科作为国际性的大都市，其影响力远非马来西亚那样的小地方可比的，董升海自然不会答应鲁道夫的条件。
　　鲁道夫想了一下，说道：“好吧，董，我可以再加上印度尼西亚的地下拳场，这种行了吧？”
　　“不够！”董升海面无表情的摇了摇头。
　　“你还想要什么？两个地方的地下拳场加上一艘赌船，我已经做了很大让步了！”
　　鲁道夫有些愤怒的向前走了一步，不过他似乎吃过董升海的亏，连忙又往后退了两步，说道：“这样吧，我再加上拉斯维加斯酒店业百分之一的股份，总够了吧？”
　　“当真？”听到鲁道夫最后这句话，董升海的面色终于变了，眼中也露出了一丝惊讶。
　　要知道，拉斯维加斯吸引着世界各地的赌徒和游客，就像是一部造金机器，每天都在创造着巨大的财富。
　　别看鲁道夫拿出的只有百分之一的股份，但就是这百分之一，价值也最少也要五亿美元以上的。
　　听到这个赌注，就连克莱门特森等人，脸上也是露出了惊荣，显然他们都认为鲁道夫付出的代价有些大了。
　　“当真，如果你输了，还要把土耳其的地下黑拳场交出来！”鲁道夫咬牙切齿的说道：“怎么样？敢不敢赌？”
　　鲁道夫问出这话来，董升海倒是有些犹豫了，他不知道鲁道夫为何会下这么大的赌注？要是自己真赌输了，那辛苦数十年的产业就要拱手让人了。
　　虽然在这艘船上的人，都是混黑道捞偏门的，平日里是杀人放火无恶不作。
　　但他们却都遵循着一个共同的守则，那就是船上的赌注，必须得到兑现，否则将受到所有人的联合打击。
　　像董升海在土耳其经营的那家地下拳场，其实就是去年才从鲁道夫手上赢过来的，强势如鲁道夫这般人，也承担不起违反规则的后果。
　　“董，难道你对北极熊没有信心了吗？”
　　鲁道夫见到董升海迟疑的样子，大声嘲笑道：“要是没有信心，就不要让那头北极熊参加拳赛了，听说他才被人击败不久啊！”
　　地下拳场的也就是他们这些人在玩，圈子就那么大，像〖日〗本的加藤拓海被斩断四肢和安德烈维奇被打的吐血的事情，基本上所有人都是知道的。
　　“鲁道夫，我就不信你能找到比安德烈维奇更厉害的人！”被对方这么一激，董升海的面子上有些下不来了，咬牙答应了下来。
　　平心而论，安德烈维奇的实力其实可以排进世界黑拳前十的，而排在安德烈维奇前面的人，都隶属于各个黑拳组织，他们是不可能将人借给鲁道夫的。
　　加上鲁道夫开出的赌注的确很有诱惑力，所以董升海这才开口答应下来，否则他宁可失了面子，也不会答应这桩赌约的。
　　“好，克莱门特森先生，请你让人把契约拿过来吧！”听到董升海答应了下来，鲁道夫那蓝蓝的眼睛里，似乎闪过了一丝狡狯。
　　每年的黑拳大赛，总是少不了各地黑拳组织的赌约的，而伊丽莎白女王号就作为公证，为双方提供担保。
　　克莱门特森吩咐下去之后，很快就有侍应拿着打印好的契约回到了甲板上。
　　“老鲁，他好像就是针对你来的，这事儿有些不对啊！”
　　看着放在遮阳椅旁边桌子上的契约，叶天轻轻碰了一下董升海，他虽然没动卦推演，但直觉告诉他这其中必有猫腻。
　　“叶爷，我要让他偷鸡不成蚀把米。”
　　董升海心里虽然也隐隐有些不安，但是他还是决定赌上一把，毕竟安德烈维奇已经为他赢得很多场比赛了。
　　(未完待续)


[正文 第六百一十八章 统治力]

　　“你还是小心点吧，赢了什么都好，输了你可是连基业都没了！”
　　叶天摇了摇头，如果不是看在同为华人和洪门弟子的份上，他才懒得说这些话呢，话说叶天已经久未给人占卜算卦了。(阅读本书最新章节请访问读书阁www.dushuge.net)
　　“董，我签好字了，你怎么，不敢了吗？”
　　叶天这边和董升海说着话，那边鲁道夫已经在那页契约上签下了自己的名字，斜着眼睛看向了董升海。
　　“叶爷，人争一口气，佛争一炷香！”董升海大力凛然的说道：“总不能让这洋鬼子把咱们华人看扁了吧？”
　　其实董升海并没有他说的那么爱国，只是因为鲁道夫所开出的条件，让董升海实在是没有勇气回绝。
　　要知道，如果将马来西亚和印度尼西亚二地的地下拳场都囊括在自己手中，董升海将一跃成为亚洲地区最大的黑拳经营者。
　　再加上拉斯维加斯的那百分之一的股份，到时候即使是在洪门中，董升海的话语权也将大增，他没有理由不吃这块送上门的肥肉的。
　　至于董升海对叶天所说的那番话，不外乎是想让叶天到时候帮衬他一把，毕竟能战胜雷震岳的人，其武力值绝对是在安德烈维奇之上的。
　　叶天是何等人物，听到董升海这话，就知道他打的是什么主意，当下也没接他的话茬，摆了摆手说道：“得，随你吧，回头让安德烈维奇小心点就行了。”
　　“叶爷，您放心吧，除了在国内的那场拳赛之外，安德烈维奇已经二百八十七场不败了，鲁道夫的人也无法战胜他的！”
　　见到叶天没答自己的话。董升海心中有些失望，不过对于安德烈维奇。他还真是充满了信心。
　　在地下黑拳场中，失败就意味着死亡，有些拳手历经数百场不败，但只要败上一场，他就会永久的消失在这个圈子里了。
　　其实在早年的时候，统治地下拳场的并非是欧洲人，而是中国人，那个人也创造了地下拳场的一个奇迹。
　　那个叫林威尔张，出生于1907年，有记载的战绩为476战全胜。其中241场击毙对手。
　　张出生在中国。身高1.82米，体重86公斤，卧推110公斤，深蹲550公斤，技术细腻。滴水不漏，腿法攻击路线极为丰富。
　　1946年的时候，张以不败战绩退出拳坛，创造了拳击史上的神话。
　　不过林威尔张死于1971年，只活了六十三岁，这和早年打黑拳的经历，也是有着相当大的关系的。
　　另外还有出生在台/湾的弗兰克陈，他喜欢别人叫他唐龙，只是害怕他的人却是称呼他为鲨鱼。
　　任何绰号都不足以说明他的凶残。拳击界将他统治的时期，公认为拳击史上最黑暗的时期。
　　弗兰克陈的攻击是整个二十世纪最强的，在他的全部获胜的比赛中，没有一场超过四分钟，最强大的拳手在和陈对攻时都显得衰弱无比。
　　唐龙一生97战96胜1负，其中95场击毙对手。对同时代的拳手来说，陈简直就是一场噩梦，被他击败的拳手只有一人活着走出拳台。
　　传说唐龙曾经和李小龙比试过，两人交手仅仅五秒，唐龙就被李小龙一个力量高达1600磅凌空飞踹踢出了拳台，至于真假就只有当事双方才知道了。
　　李小龙曾经拍过一部很有名的电影《唐山大兄》，其中里面的主人公就叫做唐龙，这是李小龙对唐龙在黑市拳所创造出的辉煌，所表示出自己的尊敬。
　　但是在唐龙第97次走上擂台后，就再也没有从上面下来，他的对手是绰号“推土机”的克里斯蒂保利。
　　不过克里斯蒂保利阴险之极，他从上了拳台，就在以百米冲刺的速度躲避着唐龙的进攻，在十分钟后唐龙耗尽体力后，被他偷袭得手，一代霸主就此损落。
　　从八十年代之后，中国人在黑市拳的比赛中逐渐式微了起来，除了雷震岳曾经显赫一时之外，就再也没有能统治黑市拳的拳手了。
　　黑市拳进入到九十年代，各种科学的训练方法，让黑市拳也产生了很大的变化，几乎再也没有几十年前那种具有统治力的拳手了。
　　所以对于董升海而言，安德烈维奇只要不碰上现在世界排名前三的黑市拳手，胜率还是非常大的。
　　伸手拿过鲁道夫已经签过字的契约，董升海仔细的看了一下上面的相关条款，这可不是开玩笑的事情，万一被人摆一道，他可就有理说不清了。
　　核对了鲁道夫提出的赌注后，董升海在上面签下了自己的名字，契约一共一式三份，除了他和鲁道夫各持有一份外，还有一份保留在了伊丽莎白女王号上。
　　“行了，我的朋友们，大会的时间到了。”
　　看到两人签署完了契约，克莱门特森拍了拍手，说道：“我保证，今儿开会的时间绝对不超过半个小时了，11点半的时候，你们就能享用丰盛的午餐了！”
　　“克莱门特森先生，中午的午餐不会再分区域了吧？”
　　祝维风半是认真半开玩笑的说道，他一直不忘自己被划分在C区套房的事情，始终认为这是一种歧视。
　　“哦，当然不会。”
　　克莱门特森笑了起来，说道：“你们在C区用早餐只是就近的原因，午餐和晚宴都会在大宴会厅举行的。
　　另外吃过午餐之后，你们还可以去赌厅里玩一把，这里的各项设施可是比拉斯维加斯还要好的！”
　　严格说来，克莱门特森只是一个有着强大背景的生意人，即使是像叶天刚才的失礼举动，他也没有表现出什么不快的表情。
　　“克莱门特森，不准你抢我们的生意，小心我告诉汉斯福德他们去！”
　　签署了那份契约后一直都是脸露微笑的鲁道夫，和克莱门特森开了句玩笑，他的心情看上去似乎非常的好。
　　“当然不会，我怎么会抢老朋友的生意呢？你们先聊着，我要进去准备一下了。”
　　克莱门特森耸了耸肩膀，带头往船舱里走去，里面还有许多大亨级的人物，他也不敢让那些人久等。
　　而鲁道夫却是退后了两步，靠到董升海身前，一脸阴笑的说道：“董，我不妨提前告诉你个消息！”
　　董升海晒道：“鲁道夫，什么消息？别告诉我你想反悔啊？”
　　“不……不，我是怕你反悔。”
　　鲁道夫将嘴唇凑到董升海的耳边，小声说道：“我忘记告诉你了，就在一个月前，安东尼马库斯投到我的公司了！”
　　“你说什么？！”
　　董升海忽然面色大变，一把抓住了鲁道夫的衣领，近乎是吼出来的喊道：“安东尼马库斯怎么可能投到你的公司？他不是一直都呆在英国的吗？”
　　“董，咱们都是文明人，不要动手动脚的，那样不好！”
　　鲁道夫吃力的推开了董升海，说道：“董，你要知道，安东尼马库斯可是出生在马来西亚的，而我在那里，恰好有个拳场！”
　　说完这番话后，鲁道夫哈哈大笑了起来，再也不看董升海一眼，转身走进了船舱，似乎那场比试他已经胜券在握了。
　　“老董，怎么了？那个安东尼马库斯是什么人啊？”
　　而留在原地的董升海则是显得有些失神落魄，叶天连喊他几声，他都没有丝毫的反应。
　　“海爷这次惨了，怎么遇到那个杀人魔王了啊？”
　　虽然祝维风办的地下拳场不怎么样，但是在这圈子里混，他也是知道安东尼马库斯的名声的。
　　而且很显然，祝维风也并不看好安德烈维奇，此刻一个劲的摇着头，在他看来，董升海那几十年辛苦打下的家业，真的要易手给鲁道夫了。
　　叶天被祝维风的话勾起了兴趣，开口问道：“有这么厉害吗？这人是什么来头？”
　　要知道，叶天是亲眼见过安德烈维奇的，就算以他的本事，想将其打败也要废上一番周折，可是听祝维风这话，安德烈维奇明显不是那个人的对手。
　　祝维风摇了摇头，说道：“叶天，那家伙简直就不是人，要说现在还有谁能统治世界拳坛，非他莫属了！”
　　“你应该说是黑市拳坛吧？统治世界拳坛的可是泰森！”叶天纠正了祝维风的说法，这职业拳击和黑市拳还是有很大区别的。
　　“泰森？泰森和安东尼马库斯比，他就是个屁！”
　　原本像是丧失的神智的董升海听到叶天的话后，忽然神经质的喊叫了起来，“泰森在监狱里连个三流的黑市拳手都打不过，他凭什么和安东尼马库斯比？”
　　“老董，别激动啊，泰森和黑市拳手打过？”
　　叶天在国内很少接触到这些拳台的隐秘，不过他看过泰森的比赛，从出拳速度和力度上而言，泰森算是很不错的了。
　　“当然打过，否则我也不会那么说了。”
　　董升海的面色虽然还有些灰白，不过神智已经恢复过来了，很勉强的给叶天讲诉了泰森被黑市拳手胖揍的一件事――
　　PS：第三更，其实安东尼96年就死了，故事需要让他多活几年，朋友们别太较真了，昨儿一章补了，能把推荐票投给相师吗？


[正文 第六百一十九章 挑战（上）]

　　对于泰森，基本上稍微关注拳击的人都知道，他曾经一度统治了世界拳坛，声名之响不亚于当年的拳王阿里。(阅读本书最新章节请访问读书阁www.dushuge.net)
　　泰森和霍利菲尔德的那场世纪大战，以戏剧性的两次咬耳朵而告终，让他又平添了一份喜剧色彩，几乎全世界的人对他都是家喻户晓。
　　但不可否认的是，泰森是一位伟大的职业拳击手，这样的人竟然和黑市拳手打过，让叶天颇是有些好奇。
　　泰森一共入狱过两次，发生这件事情的时候，是在91年他因为强女干美国黑人小姐而被判刑。
　　刚刚进入到监狱里，泰森立刻感到了大家的敌意。亡命徒们对世界拳王不仅不屑一顾，而且非常渴望能“揍扁他”。
　　其中一人叫金哈格，黑市泰拳中鼎鼎有名的杀手，在入狱前的一场比赛中，他用高扫腿当场击毙了对手。
　　泰森开始小心起来，他从不去练习拳击，以免被视为炫耀，只要他经过健身房，金哈格等人就会疯狂地扫踢、膝撞重沙袋，沙袋摆动的幅度让拳王也感到胆战心惊。
　　泰森真切地感受到在这个法律盲区里，人人都疯狂地崇拜力量和格斗，自己这个“文明世界”来的拳王必然会被他们看作敌人，就像自己在拳台上被看作坏小子一样。
　　终于有一天，泰森对金哈格积聚已久的愤怒爆发了，两人一番争执后进行了打斗。
　　可在真正的斗殴中，泰森在拳台上的一切优势都不存在。金哈格狠狠扫踢他的头部，用膝盖撞击他的肋部，泰森虽全力还击但还是遭到重创。
　　经诊断，泰森头部受到强烈震动，鼻梁被踢断，肋骨断了三根，身上多处受伤。
　　由于安全已经成了非常现实的问题。拳王的面子变得不那么重要，唐金花费100万美元上下打点，取得了金哈格等人的谅解。
　　所以在董升海这些经营黑市拳的人眼中。所谓的世界拳王泰森，只不过是一个笑话，他充其量只能在电视里娱乐一下世界人民。
　　“职业拳击限制太多。泰森的确不是黑市拳的对手。”
　　想到了安德烈维奇，叶天点了点头，以泰森的实力如果和安德烈维奇对决，恐怕一个回合就要被对方给KO掉，他赖以成名的重拳，在安德烈维奇眼中根本就不算什么。
　　“老董，那这个叫安东尼马库斯的人又是谁？他的实力真的超过安德烈维奇吗？”
　　听完泰森的八卦后，叶天将话题拉回到了安东尼马库斯的身上，他对黑市拳手了解不多，安德烈维奇就已经是他见过最好的黑市拳手了。
　　“安东尼马库斯。他……他就是个杀人机器！”
　　提到安东尼马库斯，董升海的脸色顿时又变得异常难看，他打心眼里不愿意提及这个即将成为他的对手的家伙。
　　“我来说吧，这的确是个很难对付的人……”
　　作为黑市拳的从业者，显然祝维风也听闻过安东尼马库斯。当下接过董升海的话，给叶天说了安东尼马库斯以往的战绩。
　　安东尼马库斯是1988年出道的，从那时到现在，他一直被人黑市拳界称为人类历史上最强大的拳手。
　　在徒手杀人技巧方面，无人能与他相提并论，他是一部令人恐惧的杀人机器。在格斗领域却无人能达到他那样的成就，他那令人胆寒的“钢铁扫腿”让对手感到绝望。
　　俗话说下路相逢勇者胜，打黑市拳，一定要有气势和信心，每一个黑市拳手在上场之前都坚信自己能够胜利，这是他们能够生存下去的前提，如果他的信心垮掉了，那距离死亡也位置不远。
　　安东尼马库斯能打垮最坚强的人的信心，因为你几乎找不到他的弱点。
　　到目前为止，没有人能突破他的扫腿组成的火力网，每个人都只有一次机会，只要被他的扫腿击中，你就只能企求自己能够保住性命，即使那些天生的杀手也不例外。
　　很多人试图在他起腿的瞬间寻找反击机会，但在他那惊人的速度和力量面前，几乎没有人能捕捉到稍纵即逝的机会。
　　安东尼马库斯至今一共出战了167场比赛，战绩全胜，其中有114场将对手击毙，和安德烈维奇一样，他也是出自西伯利亚训练。
　　不过在马库斯进入训练营的时候，安德烈维奇已经离开了，这训练营中两代的传奇并没有相遇过。
　　但是很多看过安东尼马库斯比赛的人都认为，安东尼马库斯才是当今世界最强的黑市拳手，而安德烈维奇已经老去了。
　　“真的有这么厉害？”听完祝维风的讲诉后，叶天也是咋舌不已。
　　要知道，安德烈维奇的攻击力，已经相当于暗劲巅峰的高手了，而且如果真是让一个暗劲巅峰的高手和安德烈维奇对战，死的恐怕还是对方。
　　在祝维风的口中，安东尼马库斯的实力甚至还要高于安德烈维奇，那岂不是说他有和化境高手一战的攻击力了？
　　“叶爷，我这次怕是要栽了，妈的，没想到鲁道夫那么阴险？”
　　自从知道要和安德烈维奇交手的人是安东尼马库斯纸糊，董升海的脸上就没露出过笑容，显然他也不看好自己麾下的拳手。
　　“老董，还没打呢，谁知道谁输谁赢呢？”
　　叶天拍了拍董升海的肩膀，说道：“当年唐龙不也被人用计给暗算了吗，你让安德烈维奇学一学，说不定就能用得上呢。”
　　董升海一脸苦涩的摇了摇头，说道：“没可能的，安德烈维奇本来就是力量型的拳手，让他上台东躲西藏，只怕是死的更快。”
　　“先参加完这个会再说吧，你们比赛的时间在明天晚上，还能想想办法的。”
　　看到甲板上只剩下他们几个人了，叶天抬脚往船舱里走去，说道：“实在不行就让安德烈维奇弃权吧，人命总是比钱财重要的！”
　　“不可能，就是输，也要输在拳台上，这个会我不参加了，我先去找安德烈维奇商量一下！”
　　眼瞅着他辛苦数十年的家业就要没了，董升海此时哪还有什么心情参加这次会议，向叶天二人告了一声罪，匆匆离开了。
　　“叶天，你没想着帮帮他？”
　　等董升海走后，祝维风看向叶天，说道：“怎么说他也是你们洪门中人啊，要不……我让人把胡爷给接来？”
　　安东尼马库斯的名声太过凶残，祝维风可不敢说让叶天上场的话，不过胡鸿德老而弥坚，说不定就能战胜安东尼马库斯呢。
　　“你小子别出这种馊主意，不然我和你翻脸啊！”
　　听到祝维风的话后，叶天被吓了一跳，让胡鸿德来，那简直就是送死了。
　　要知道，胡鸿德与安德烈维奇交手的时候，如果不是叶天做法请神上体，胡鸿德怕是连安德烈维奇都打不过，他凭什么和安东尼马库斯对决呢？
　　见到叶天反应如此激烈，祝维风悻悻的说道：“得，你当我没说，走吧，人都进完了。”
　　女王号的服务十分周到，即使甲板上只留下叶天两个人，仍然有一个侍应等在旁边，见到他们动身了，这才走到前面领路。
　　所谓的世界黑拳大会，其实就是每年黑拳界重新划分势力和地盘的一次集会，而标准就是看谁拳头大，看谁更加的凶残。
　　所以会场并不是很正规，就是在宴会大厅举办的，这个宴会厅可以容纳上千人同时入座，现在仅仅坐了三四百人，显得非常宽松。
　　在场内扫了一眼，祝维风轻声说道：“那些拳手都没来，另外在晚上的时候，还会有些世界顶级富豪前来赌拳，现在这里面的，应该都是各地黑拳场的负责人。”
　　“妈的，就没一个是好人！”
　　叶天环顾了下四周，这些黑拳大佬们都是面露凶相，即使有那么几个戴着眼镜做斯文的，也能从他们身上感觉到一股强烈的戾气。
　　“先生们，女士们，很高兴我们又在这里见面了……”
　　叶天他们来的有些晚了，刚刚落座，克莱门特森的声音就响了起来。
　　“规矩大家都知道，这次拳王大会一共举办三天，今天晚上是拳王争霸战，用来决出明年拳手的排名，明天和后天将会是挑战赛，签署好契约的朋友，将会在明天出战。
　　好了，我知道对桌子上的美食要比我这老头子更感兴趣，我就不废话了，希望朋友们能愉快的度过这三天！”
　　克莱门特森的讲话比他之前说的还要简短，没用一分钟就交代完了事项，因为在这些人前来与会之前，他们都被告知了流程和女王号上的规矩。
　　“我说，这挑战赛是怎么回事？没有签署契约也能挑战吗？”要说场内还有不懂规矩的人，那就只有叶天了。
　　“对，没有契约也能进行挑战，说白了就是抢地盘的，别人看上你的地盘，就能向你发起挑战，当然，你也可以拒绝。”
　　祝维风点了点头，其实他之前准备放弃参加黑拳大会的主要原因，就是因为这个挑战赛……第一更，感谢老朋友小炜兄弟，感谢Tian一鸣和时尚辣妈、我爱看书等朋友的打赏，谢谢大家的鼓励！
　　胖子会尽快处理好自己的事情的，希望朋友们能用月票和推荐票，让相师更坚定的走下去！
　　(未完待续)


[正文 第六百二十章 挑战（中）]

　　“打不过就拒绝好了，这也没什么丢人的。(喜欢本书,请收藏www.dushuge.net)”
　　叶天看了祝维风一眼，心中有些不快，原来他拉着自己来参加这黑拳大会，敢情是打着这个主意啊？这些出身官宦自己的子弟，果然没一个是心思简单的。
　　“哎，我说叶天，你千万别误会。”
　　祝维风也是眉眼通透的人，看到叶天的表情后，马上就明白了过来，连忙解释道：“我可没拿你当挡箭牌的意思，我都没带拳手来，别人就是挑战我也打不成呀！”
　　且不说叶天是宋浩天外孙的这个事实，就是凭他在洪门中的辈份，祝维风就不敢对叶天使什么就心计，否则以洪门在海外的势力，祝维风以后也甭想出国了。
　　“你们这些人啊，活得太累了。”
　　叶天摇头叹了口气，练武之人就讲究个心境通达，不过这也是自古以来武夫从来没有称王成帝的主要原因吧。
　　“人在江湖，身不由己啊，叶天，我倒是挺羡慕你的！”
　　祝维风闻言也是叹了口气，他活得远不如外表看上去那般风光，平时也是小心翼翼，生怕一步行差踏错。
　　要知道，家族背景固然可以作为一个保护伞，但同时也是一面双刃剑。
　　只要祝维风犯下什么原则性的错误，怕是马上就会遭受攻讦，到时不光是开赌拳场这些破事要被清算，甚至还会连累到整个家族的。
　　而且祝维风的根基还在国内，即使出了什么事情，他也不可能逃往国外，这一点也让他背负了很大的压力。
　　但是叶天就不同了，他的钱虽然也有些来路不正，但总归没有损害国家利益，在国内有宋浩天罩着，相处事都难。
　　退一步说，就算叶天在国内混不下去了。以宋薇兰的财力，叶天不管到哪个国家都能过上顶级富豪的生活，这种自由，是祝维风所不具备的。
　　“得了。你也别装了，祝总在国内的威风谁不知道啊？”
　　叶天撇了撇嘴，看着老外服务生开始往自助餐车上放置菜肴了，摆了摆手说道：“先吃东西吧，有这免费的大餐，不吃白不吃。”
　　叶天这几年生活条件好转了，又经常跑香港等地。好东西着实吃了不少，是以一眼就认出来，女王号为他们准备的海鲜，无一不是最顶级的食材。
　　像澳洲龙虾、智利海域圆鳕、日本新鲜干贝、鲜活鲍鱼，甚至还有堪比黄金的鱼子酱和意大利白松露，看的叶天食指大动，这些高脂肪食材里面可蕴含着不少的能量的。
　　“白吃？你……你知道哥们来参加这次会议，花了多少钱吗？”
　　听到叶天的话后。祝维风差点没哭出来，伊丽莎白女王号可不是什么慈善单位，免费接纳各国大佬。它们是要盈利的。
　　除了登船比赛的拳手之外，其余上船人员，每人都要缴纳一百万美元的费用，算上叶天那笔钱，祝维风整整花了将近2000万人民币啊！
　　“妈的，老子也要吃回来！”
　　见到叶天已经拿着盘子去挑选了，祝维风也是从椅子上跳了起来，一头就冲着放松露和鱼子酱的餐桌奔去。
　　搞了满满一盘子之后，祝维风还不忘从餐车冰酒的地方拿了一瓶八二年产的拉菲，像祝维风他们这代人。吃喝玩乐的眼光，那绝对不比欧洲贵族差多少。
　　“老董不来吃，还真是可惜了。”
　　虽然盘子里的东西装了不少，但是祝维风的吃相还是很好看的，不过等他回头看向叶天的时候，顿时呆滞了。
　　在叶天面前。整整摆了五个盘子，里面装满了各种精心烹制的海鲜，不过此时已经有四个盘子都是空的了，还有一个也即将被消灭。
　　不光是祝维风看傻了眼，就连其他老外也均是有些发愣，虽然他们都是混黑道出身的，但现在身份地位都有了，平时还是很注重礼仪的。
　　可是叶天这吃相，让这些人忍不住口中生津胃口大开，每人拎上一瓶红酒大吃大喝了起来。
　　要说吃东西也是会传染的，众人胃口这么一好，原本准备的食物就不够了。
　　这一顿饭吃下来，居然将三天的顶级食材一扫而空，女王号不得不紧急从各地调了一批海鲜食材过来，将其给补充上了。
　　当然，这些都是后话了，一人足足干掉十人分量的叶天，那肚子没见丝毫的鼓胀，又喝掉了两瓶红酒才算结束了这顿饭。
　　旁人虽然看的是羡慕不已，但奈何他们没有这饭量，只能目送叶天同学打着饱嗝离开了宴会厅。
　　“下午有什么活动？”
　　出了宴会厅来到甲板上，叶天伸了个懒腰，这有钱人的生活就是好，吃饱喝足吹吹海风，心情不是一般的畅快。
　　刚才叶天听克莱门特森说了，最早的一场黑拳也要在晚上九点才开始，从现在到拳赛开始的时间，客人们可以自由选择船上的各项娱乐设施。
　　“活动？在这活动可多了。”
　　祝维风闻言笑了起来，不过那笑容看在叶天眼里却是有些猥琐。
　　“叶兄弟，这船上有来自各个国家的女孩，而且年龄全部都不超过20岁，女王黑丝还是制服滴蜡，你想玩什么花样都行。”
　　祝维风压低了声音，说道：“我昨儿叫了一对来自捷克的双胞胎姐妹花，功夫不是一般的好，那个日本妞也不错，你要不要去试试？”
　　虽然在国内要风得风要雨得雨，但是条件所限，祝维风想在国内享受这种顶级服务，基本上是不可能的，所以这哥们足足折腾了一夜。
　　“我说，你脑子里除了女人还能有点别的吗？”
　　祝维风不提这事还好，一提叶天顿时一肚子火气，昨儿那**的声音可是整整折磨了他一夜，叶天连杀人的心思都差点生出来了。
　　见到叶天对这个没兴趣，祝维风悻悻的说道：“别的，那就没什么好玩的了，可以乘坐游轮上的快艇去钓鱼，也可以去赌场玩几把，看你自己选择了。”
　　祝维风突然想起一件事，兴奋的说道：“对了，还有顶级的脱衣舞娘表演，要不然咱们去看脱衣舞吧？”
　　“看你个头，走，去赌场见识下！”
　　叶天没好气的瞪了满脑子精液的祝维风一眼，伸手招过一个侍应，让他带着自己二人前往船上的赌场。
　　伊丽莎白女王号原本就是个赌船，叶天虽然没有什么毒瘾，但好不容易来一趟，不见识下未免太说不过去了。
　　“赌场有什么好玩的，叶兄弟啊，你真是不懂情趣，嗯？这赌场不错啊！”
　　祝维风去的赌场多了，对这个兴趣不大，不过在进入到赌厅之后，却是眼前一亮。
　　赌厅位于女王号的地下一层，占地面积足有上千平方米，地面上铺着厚厚的地毯，整个赌厅装修的金碧辉煌，十分的奢华。
　　不过这些不是最重要的，而是赌厅里所有的服务员包括主持发牌的荷官，居然全都是女的，而且上身全都光溜溜的一丝不挂，只是腰间穿了一条丁字裤。
　　“妈的，这都是什么地方啊？”
　　叶天一进来却是傻了眼，敢情这老外的娱乐，不是赌就是色呀，估计就算是出海垂钓，那游艇上也会安排几个女人的。
　　“好地方啊，叶兄弟，这次是你挑的，你可不能跑了！”
　　见到叶天要往后突溜，祝维风一把拉住了他，眉开眼笑的说道：“叶天，今儿哥哥大出血了，你尽管去赌，赢多少你装自个儿腰包，输多少全都算我的！”
　　“说话当真？”
　　叶天虽然也是被眼前的场景给震惊住了，但他总不是未经人事的初哥了，加上心境的修为，倒是能勉强把持的住。
　　“当然，对了，你会赌不？别故意帮我输钱啊！”祝维风很警惕的看了叶天一眼，他的钱也不是大风吹来的啊。
　　“赌我倒是会，关键是你能输得起吗？”叶天笑着指了指赌厅门口那兑换筹码的地方。
　　“我靠，最低的筹码就是十万美元？”
　　祝维风抬眼一看，脸色顿时苦了下来，他虽然有个十几亿rmb的身家，但还真不够资格在这里玩。
　　不管玩哪种赌法，十万美元一注的筹码，很容易就会有数千万美元的输赢的，那可就是祝维风一半的身家了。
　　“走吧，咱们还是晒太阳去！”叶天哈哈大笑了起来，拉着一脸不舍的祝维风往门口走去。
　　“两位，怎么不玩几把啊？”刚刚走到门口，迎面走来几个白人，为首的正是算计了董升海一把的鲁道夫。
　　对这拉斯维加斯的赌业大亨，祝维风也是没什么好感，看到几人将赌厅大门给挡住了，眉头微皱，说道：“我们对这个没兴趣，请让让！”
　　“中国人有句话叫做不要拒人于千里之外嘛。”
　　鲁道夫满脸堆笑的说道：“你是来自中国的祝先生吧？我这次就是过来找你的！”
　　“找我？你找我有什么事？”祝维风有些诧异的看向了鲁道夫，他和这洋鬼子可没有什么交集。
　　---
　　ps：第二更，马上要出门，大家月票推荐票多多支持胖子！
　　(未完待续)


[正文 第六百二十一章 挑战（下）]

　　“哦，准确的来说应该是这两位先生来找你……”
　　鲁道夫耸了耸肩膀，将他身后的两个人让了出来，说道：“我只是介绍他们和你认识一下！”
　　鲁道夫身高一米九多，膀大腰圆，站在那里就像是一堵墙似的，而他身后的两个男人却是身材矮小，甚至连叶天都没注意到他们。(更新速度最快尽在读书阁www.dushuge.net)
　　“他们是谁？找我有什么事呢？”祝维风看得那两人后，不由愣了一下。
　　虽然身材差不多，但是这两人的相貌却是完全不同，一个长着亚洲人的面孔，如果祝维风没猜错的话，他应该是日本人。
　　而另外一个人的相貌，则是带有亚欧人种的特点，祝维风就有些拿不准他们的身份了。
　　“祝先生，这位是来自日本的平野一郎先生，那位是印度的弗罗兹先生，至于他们找你有什么事情，我就不知道了！”
　　鲁道夫摊了摊手，将身后的两个人介绍给了祝维风，不过叶天从他眼中，分明看到一丝狡黠还有些幸灾乐祸的笑容。
　　“你们找我，有什么事情？”祝维风往前走了一步，脸色已经是冷了下来，他能感觉得到，这二人找他肯定没存着什么好心思。
　　“我，代表日本地下黑拳组织，向中国地下黑拳场发出挑战，希望祝先生能发扬武道精神，接受我的挑战！”
　　那个叫做平野一郎的日本人，从口袋里掏出了一份文件，双手举到了祝维风的面前，口中的英语虽然说的有些生硬，但祝维风还是听懂了他的意思。
　　“挑战？他们是什么人？”
　　不光是站在门口的祝维风和叶天听明白了平野一郎的话，那些正在赌厅里的各地大佬们，也都听到了，顿时一窝蜂的聚了过来。
　　黑市拳界的挑战，向来都是和利益挂钩的。每一场挑战，都代表着一个势力的兴盛与衰落，也都会或多或少的影响着世界黑拳市场的走向。
　　“是日本人在挑战中国人，他们可是世仇啊！”
　　鲁道夫很有些煽风点火的意思在里面。围观的人很快弄明白了事情的原委。
　　这些黑市拳的老板几乎都是黑帮出身的，没有几个好鸟，顿时脸上都露出了幸灾乐祸的笑容，更有人出言挑唆了起来。
　　“对不起，我这次来只是观摩此次大会，并没有接受挑战的意思，而且也没有带拳手前来。让你们失望了！”
　　听到平野一郎和周围人群的话后，祝维风的脸色瞬间阴沉了下来，几乎是一字一顿的将上面那番话给说了出来。
　　屈辱，此时祝维风心中的感觉，就是屈辱！
　　被人找上门来进行挑战，而且还是他最为仇视的日本人，祝维风的胸膛几乎要炸开了，差一点就想自己上场。接受这个日本人的挑战。
　　但是祝维风还是生生将火气压了下去，他很清楚，以他的实力。在这黑拳场就是个炮灰，被人打死不说，地盘也要让出去。
　　“没关系的，咱们可以在这场大会之后进行拳赛，时间地点都可以由祝君您来订，只要签署了这份契约就可以了！”
　　平野一郎抬起了头，脸上虽然带着笑容，不过说出来的话却是咄咄逼人，等于拿着大巴掌不断在祝维风脸上扇着。
　　这一次祝维风的脸色真的变了，他的借口被对方说破之后。要是再不接受挑战，那等于就是向日本人低头了。
　　不过祝维风知道，他的黑市拳手，和国际黑市拳高手真的还有很大的差距，如果接受了挑战的话，胜率将会极其渺茫的。
　　“祝总。就算是打输了，他们就能接收你的地盘？”
　　就在祝维风进退两难的时候，叶天突然插了进来，向祝维风问道：“那里可是咱们中国人的地方，他们能玩得转吗？”
　　叶天虽然不是体制内的人，也不是生意人，但是他明白，在中国想要做事情，凭的全是关系。
　　所以就算祝维风的人输了，叶天相信平野一郎也无法把势力渗透到中国国内去，那所谓的地盘，岂不是一句空话了？
　　祝维风苦笑了一声，说道：“叶天，你不了解，如果输了的话，我就不能在国内再经营黑拳了，而我的那些客户，都要给移交给他，至于地盘，其实不一样要放在国内的……”
　　黑市拳赛最重要的资源，自然就是那些前来参赌的客人了。
　　如果祝维风输了的话，而平野一郎掌握了那些客人的资源，他完全可以在距离中国不远的公海举行黑拳比赛。
　　再加上中日之间的关系，平野一郎甚至可以用这个作为噱头，迅速抢占中国黑市拳的市场。
　　等到别人认可了这种黑拳赛后，他到时候就可以退隐幕后，找些中国人来经营拳赛，从中获取丰厚的利润。
　　祝维风是深知黑市拳界规则的，所以他更加不敢轻易就答应平野一郎的挑战，生怕像董升海一样，被别人设了个全套钻进去。
　　叶天的眼光扫到站在平野一郎身边的那个印度人，手里似乎也拿着一份文件，不由奇怪的问道：“对了，你又是干什么的啊？”
　　“我是印度的弗罗兹，我也是想像祝先生提出挑战。”
　　印度人的态度要比平野一郎倨傲的多，他晃了晃手中的契约，说道：“我经营者泰国最大的黑市拳场地，如果祝先生同意的话，我愿意用那个黑市拳场，来作为此次挑战的条件！”
　　弗罗兹此话一出，现在顿时传来一阵惊呼声，那些人倒不是惊愕于弗罗兹对祝维风的挑战，而是不相信他竟然拿出了泰国黑拳场作为赌注。
　　如果说亚洲那个地方黑市拳最为盛行，泰国绝对是当之无愧的，虽然泰国盛行佛教，但是打黑拳，是泰国每一个贫困少年心中的梦想。
　　泰拳是泰国的国技，泰拳也是泰国人最热衷的运动，打泰拳，除拳头外，允许拳手用脚、膝盖和肘部攻击对方。
　　有了这个基础，赌博自然就盛行了起来，泰国有很多人参加黑市拳赛，为自己支持的拳手下注。
　　优秀拳手有众多的追随者，他们有金钱、有地位，备受人们尊敬。
　　从泰国首相的儿子到最偏远地区农民的儿子，都渴望成为泰拳冠军，对于后者这是摆脱贫困的重要出路，所有的泰拳王均来自城市贫民窟或者北部偏远的农村地区。
　　所以在泰国，几乎是全民皆赌，黑市拳之盛行，甚至连欧美的一些大佬都很眼馋。
　　不过弗罗兹和泰国国王关系极好，他们却是无法插进手去，是以听到弗罗兹开出的赌注后，很多人都是动了心思。
　　“弗罗兹，你竟然舍得把泰国黑市拳场拿出来，要不，我用拉斯维加斯酒店业百分之三的股份，和你赌一场怎么样？”
　　在这些人眼里，是没有什么朋友存在的，大家相互之间只有利益牵扯，鲁道夫在惊愕过后，竟然向弗罗兹发出了挑战。
　　“鲁道夫，按照规定，每一届拳王大赛，只能发出一次挑战，你好像和俄罗斯的董升海已经签了契约了吧？”
　　赌场内走出一个脸上架着个金丝眼镜，看上去很斯文的中年人，说道：“弗罗兹，我拿英国的黑市拳场和你赌，另外再加上去年跑得世界第一的那匹赛马如何？”
　　弗罗兹笑着摇了摇头，说道：“考尔迪科特，你的条件的确很优厚，不过要是祝先生答应了我的赌注，那我可就没法和你签署契约了！”
　　弗罗兹显然对这中年人有些忌惮，并没有答应他的挑战。
　　“那个考尔迪科特是谁啊？”叶天小声的向祝维风问道，眼下场内众人的注意力似乎都被集中到了弗罗兹和中年人的身上。
　　“他是英国的报业大亨，手下还有一支很有名的足球队，他说的那匹赛马，价值在三亿美金以上的！”
　　对于祝维风而言，考尔迪科特和他在黑市拳界的地位，就像是刚进入NBA的篮球新鸟和乔丹的地位一样，没参加这次大会之前，他在祝维风眼中就是个传奇人物。
　　“祝君，是我先向您发起的挑战，希望您不要拒绝！”
　　见到自己成为了配角，平野一郎有些不快，大声将众人的注意力又给吸引了过去，“中日之间有很多恩怨，我希望能通过这次对决，来证明谁是最强大的！”
　　“你说什么？”
　　听到平野一郎的话后，祝维风的眼睛顿时立了起来，这种挑衅已经上升到了国家高度，虽然知道他是在激将自己，祝维风还是忍不住了。
　　“冷静下！”
　　就在祝维风要接受这次挑战的时候，叶天拍了拍他的肩膀，说道：“这事让我来解决吧！”
　　虽然抱着事不关己高高挂起的心态来参加此次黑拳大会的，但是平野一郎的挑衅，就是叶天也无法忍受了。
　　“叶天，我求您出次手，只要能赢，我全部家产给你都行！”听到叶天的话后，祝维风的眼睛都红了。
　　“我要你的家产干什么啊？”叶天笑了笑，眼中却是冒出了寒光。


